Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Hey, this is pretty impressive.
هذا مثير للإعجاب حقاً.
"KAIST."
"كايست".
Our logo looks slick.
شعارنا يبدو أنيقاً.
TEAM KAIST
فريق KAIST
I'm glad I'm here.
أنا سعيد بوجودي هنا.
This should be fun.
سيكون هذا ممتعاً.
Hello, I got priority admission to the Korea Science Academy of KAIST.
مرحباً، لقد حصلت على قبول ذي أولوية في أكاديمية كوريا للعلوم التابعة لمعهد كوريا للعلوم والتكنولوجيا (KAIST).
I've dedicated my life to KAIST since then.
لقد كرست حياتي لجامعة KAIST منذ ذلك الحين.
I'm Jeon Ji-min, a KAIST-Samsung Scholarship recipient
أنا جيون جي مين، حاصلة على منحة دراسية مشتركة بين جامعة KAIST وسامسونج
and a Semiconductor System Engineering major since 2022.
وتخصص في هندسة أنظمة أشباه الموصلات منذ عام 2022.
My mother is a board game instructor.
والدتي مدربة ألعاب لوحية.
So I've entered many competitions thanks to her.
لذلك شاركت في العديد من المسابقات بفضلها.
I swept the board every time I competed.
لقد فزت بجميع الجوائز في كل مرة شاركت فيها في المنافسة.
So one time, the organizers asked me to stop signing up.
في إحدى المرات، طلب مني المنظمون التوقف عن التسجيل.
Let's do our best.
لنبذل قصارى جهدنا.
Our clips will be on the web for at least a decade.
ستبقى مقاطع الفيديو الخاصة بنا على الإنترنت لمدة عشر سنوات على الأقل.
Hello.
مرحبًا.
TEAM POSTECH
فريق بوستيك
Wow, it's so spacious here.
يا له من مكان واسع!
It looks much bigger in person.
يبدو أكبر بكثير على الطبيعة.
- The set? - Yeah.
- المجموعة؟ - نعم.
- You're polishing your tone too much. - You think so?
- أنت تُحسّن نبرة صوتك أكثر من اللازم. - هل تعتقد ذلك؟
It's not exactly that.
ليس الأمر كذلك تماماً.
- I'm just really nervous. - Just nervous? Okay.
- أنا متوترة جداً. - متوترة فقط؟ حسناً.
- Don't get intimidated. - Okay.
- لا تخف. - حسناً.
You've once ranked number one in all of Korea.
لقد احتلت المرتبة الأولى في كوريا بأكملها ذات مرة.
- Briefly. - Top among all high schoolers.
- باختصار. - متفوق بين جميع طلاب المرحلة الثانوية.
I hold the record of publishing the most articles as a high schooler.
أحمل الرقم القياسي في نشر أكبر عدد من المقالات خلال فترة دراستي الثانوية.
I placed first in math at Daejeon Science High.
حصلت على المركز الأول في الرياضيات في مدرسة دايجون الثانوية للعلوم.
My name is Hwang Seok-hun,
اسمي هوانغ سيوك هون،
a recipient of the Presidential Science Scholarship
أحد الحاصلين على منحة العلوم الرئاسية
and a Math major at POSTECH since 2024.
وهو طالب متخصص في الرياضيات في جامعة بوستيك منذ عام 2024.
Don't be intimidated.
لا تخف.
I'M NOT INTIMIDATED
أنا لست خائفاً
TEAM YONSEI
فريق يونسي
Isn't that Park Sang-yeon?
أليست هذه بارك سانغ يون؟
Isn't that Park Sang-yeon from The Devil's Plan Season 2?
أليست هذه بارك سانغ يون من مسلسل خطة الشيطان الموسم الثاني؟
Hello, I was the top student at Seoul Science High,
مرحباً، كنتُ الطالب المتفوق في مدرسة سيول للعلوم الثانوية.
a gold medalist in the International Physics Olympiad,
حائز على الميدالية الذهبية في أولمبياد الفيزياء الدولي،
and a contestant in The Devil's Plan Season 2.
ومشارك في الموسم الثاني من برنامج "خطة الشيطان".
I'm Park Sang-yeon, attending Yonsei's College of Medicine since 2022.
أنا بارك سانغ يون، أدرس في كلية الطب بجامعة يونسي منذ عام 2022.
I have so many regrets about my performance on The Devil's Plan.
أشعر بندم شديد حيال أدائي في فيلم "خطة الشيطان".
Because most contestants were older than me,
لأن معظم المتسابقين كانوا أكبر مني سناً،
it was difficult to push through the strategies that I wanted.
كان من الصعب تطبيق الاستراتيجيات التي أردتها.
On the other hand, Elite League is a brainpower challenge
من ناحية أخرى، تُعتبر لعبة Elite League تحديًا للقدرات الذهنية.
between college students who are similar in age.
بين طلاب الجامعات الذين يتشابهون في العمر.
I promise to show you my team crushing our competitors.
أعدكم بأن أريكم فريقي وهو يسحق منافسينا.
Our team is bound to be the best.
لا شك أن فريقنا سيكون الأفضل.
- We have you on our team. - Exactly.
- أنت ضمن فريقنا. - بالضبط.
You have me on your side.
أنا معك.
Did he do well on The Devil's Plan?
هل كان أداؤه جيداً في فيلم "خطة الشيطان"؟
On The Devil's Plan, he got eliminated pretty quickly.
في برنامج "خطة الشيطان"، تم إقصاؤه بسرعة كبيرة.
- Who are we talking about? - Park Sang-yeon.
- عمن نتحدث؟ - بارك سانغ يون.
Sang-yeon?
سانغ يون؟
That piqued my interest. I wanted to go up against him.
أثار ذلك فضولي. أردت أن أواجهه.
Did they go for the black-and-white theme to set us up based on our fields?
هل اختاروا تصميم الأبيض والأسود لترتيبنا بناءً على مجالات عملنا؟
Hey, maybe it's STEM versus medical schools.
ربما يكون الأمر متعلقاً بالتخصصات العلمية والتكنولوجية والهندسية والرياضية مقابل كليات الطب.
MEDICAL VS STEM
الطب مقابل العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
- That sounds likely. - Right?
- هذا يبدو محتملاً. - صحيح؟
That's a solid theory.
هذه نظرية متينة.
This season must be all about
يجب أن يكون هذا الموسم كله عن
pitting medical students against STEM students.
وضع طلاب الطب في مواجهة طلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
- That means we could team up with KAIST. - That's going to be painful.
- هذا يعني أننا قد نتعاون مع جامعة KAIST. - سيكون ذلك مؤلماً.
Let's do our best.
لنبذل قصارى جهدنا.
Isn't white usually the better player in Go?
أليس اللاعب الأبيض عادةً هو الأفضل في لعبة غو؟
- Well, it's the color of medicine. - True.
- حسنًا، إنه لون الدواء. - صحيح.
- What can we say about the color black? - Novices?
- ماذا يمكننا أن نقول عن اللون الأسود؟ - للمبتدئين؟
They'll be our prey.
سيكونون فريستنا.
Dude, that sounds so forced.
يا رجل، هذا يبدو متكلفاً للغاية.
It was rather embarrassing.
كان الأمر محرجاً للغاية.
I wonder which side Team SNU will be on.
أتساءل في أي جانب سيقف فريق جامعة سيناي الوطنية.
Probably over there.
ربما هناك.
- Med school? - Yeah.
- كلية الطب؟ - نعم.
Which side will Team SNU play?
في أي جانب سيلعب فريق جامعة سينا؟
Over there, to even things out.
هناك، لتحقيق التوازن.
- With an overseas team on our side... - An overseas team?
- بوجود فريق أجنبي إلى جانبنا... - فريق أجنبي؟
Against SNU, SKKU, and Yonsei? That sounds tough.
مواجهة جامعة سيول الوطنية، وجامعة سونغكيون كوا، وجامعة يونسي؟ يبدو الأمر صعباً.
- It's Team SNU. - Here they come.
- إنه فريق جامعة سيول الوطنية. - ها هم قادمون.
TEAM SNU
فريق الأحلام
Are they Team SNU?
هل هم فريق جامعة سيول الوطنية؟
I guess we're on the black side.
أظن أننا في الجانب المظلم.
Not med school?
ليس كلية الطب؟
- Are they all STEM? - Why are they on that side?
- هل جميعهم متخصصون في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات؟ - لماذا هم في هذا الجانب؟
Oh, I'm excited.
أوه، أنا متحمس.
- Team SNU. - Hey, this is impressive.
- فريق جامعة سيول الوطنية. - مهلاً، هذا مثير للإعجاب.
- I agree. - It's so cool.
- أوافقك الرأي. - إنه رائع للغاية.
Are you nervous?
هل أنت متوتر؟
I'm controlling it.
أنا أتحكم في الأمر.
Is the theme chess for this season?
هل الشطرنج هو موضوع هذا الموسم؟
Maybe we get to play chess.
ربما سنلعب الشطرنج.
- Aren't you in the top 0.6%? - Yes, among the chess players.
- أليس أنت ضمن أفضل 0.6%؟ - نعم، بين لاعبي الشطرنج.
Hello, I got an award in the Korean Olympiad in Informatics,
مرحباً، لقد حصلت على جائزة في الأولمبياد الكوري للمعلوماتية.
priority admission to Seoul Science High,
أولوية القبول في مدرسة سيول للعلوم الثانوية،
and I'm in the top 0.6% in chess.
وأنا ضمن أفضل 0.6% في الشطرنج.
My name is Kim Gang-hyeon,
اسمي كيم غانغ هيون،
an Industrial Engineering major at SNU since 2021.
طالب هندسة صناعية في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2021.
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
أنا ضمن أفضل 0.6% من اللاعبين على أكبر موقع شطرنج على الإنترنت في العالم
with more than 100 million users.
مع أكثر من 100 مليون مستخدم.
- You're a real asset to us. - I can't play Blind Chess, though.
- أنت مكسب حقيقي لنا. - لكنني لا أستطيع لعب الشطرنج الأعمى.
Don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
- Jong-yun will help you out. - Shall I memorize the board for you?
- سيساعدك جونغ يون. - هل أحفظ لك اللوحة؟
Hello, I won a gold medal in the International Physics Olympiad.
مرحباً، لقد فزت بميدالية ذهبية في أولمبياد الفيزياء الدولي.
And I've been at the top of my class with a perfect GPA in college.
وكنت من أوائل دفعتي في الجامعة بمعدل تراكمي مثالي.
I'm Han Jong-yun, majoring in Physics and Astronomy at SNU in 2024.
أنا هان جونغ يون، سأتخصص في الفيزياء وعلم الفلك في جامعة سيول الوطنية عام 2024.
I've trained myself with the mind palace technique.
لقد دربت نفسي على تقنية قصر العقل.
By using this method,
باستخدام هذه الطريقة،
I was able to memorize the 40 double-digit numbers
استطعت حفظ الأرقام الأربعين المكونة من رقمين
in under five minutes on the pre-test.
في أقل من خمس دقائق في الاختبار التمهيدي.
- Team SKKU. - Here they come.
- فريق جامعة سونغكيون كوا. - ها هم قادمون.
TEAM SKKU
فريق SKKU
Do you think all of them are in med school?
هل تعتقد أنهم جميعاً يدرسون الطب؟
If so, they'd be game changers.
إذا كان الأمر كذلك، فسيكون ذلك بمثابة تغيير جذري في قواعد اللعبة.
I bet other teams are getting tense from our mere presence.
أراهن أن الفرق الأخرى تشعر بالتوتر لمجرد وجودنا.
I'm sure they're starting to sweat.
أنا متأكد من أنهم بدأوا يتعرقون.
To be honest, I think we have the upper hand.
بصراحة، أعتقد أننا نملك اليد العليا.
Why do I feel so excited?
لماذا أشعر بهذا الحماس الشديد؟
I'm loving this already.
أنا معجب بهذا بالفعل.
Hello, I graduated third in my class at Hansung Science High.
مرحباً، لقد تخرجت ثالثاً على دفعتي في مدرسة هانسونغ الثانوية للعلوم.
Mathematics and Elite League are my passions.
الرياضيات ودوري النخبة هما شغفي.
I'm an Elite League geek and this season's youngest.
أنا من عشاق دوري النخبة وأصغر لاعب في هذا الموسم.
I'm Kang Ji-hu, studying medicine at Sungkyunkwan University since 2025.
أنا كانغ جي هو، أدرس الطب في جامعة سونغكيونكوان منذ عام 2025.
What do you think your charm is?
ما هو سر جاذبيتك برأيك؟
I'd say I'm pretty adorable.
أظن أنني جذابة للغاية.
- Whose spot is that? - There at the end?
- لمن هذا المكان؟ - هناك في النهاية؟
There's an empty spot.
يوجد مكان فارغ.
There's a mysterious spot on the white side.
هناك بقعة غامضة على الجانب الأبيض.
1 EMPTY SPOT IN MEDICAL DIVISION
يوجد منصب شاغر واحد في القسم الطبي
- What are the famous med schools? - Abroad?
- ما هي أشهر كليات الطب؟ - في الخارج؟
Johns Hopkins comes to mind.
يتبادر إلى الذهن اسم جامعة جونز هوبكنز.
- Maybe the University of Tokyo? - Guys, I think I know.
- ربما جامعة طوكيو؟ - يا رفاق، أعتقد أنني أعرف.
- It's Yale University. - Yale?
- إنها جامعة ييل. - ييل؟
Yale School of Medicine.
كلية الطب بجامعة ييل.
I'm getting worried about this spot. Why won't they tell us?
أشعر بالقلق حيال هذا المكان. لماذا لا يخبروننا؟
Who's going to fill this spot?
من سيشغل هذا المنصب؟
I'm dying to find out.
أتوق بشدة لمعرفة ذلك.
- Which school is it? - Is it SNU?
- ما اسم هذه الجامعة؟ - هل هي جامعة سيول الوطنية؟
What? But we already have Team SNU.
ماذا؟ لكن لدينا بالفعل فريق جامعة سيول الوطنية.
There are two teams from SNU?
هل يوجد فريقان من جامعة سيول الوطنية؟
They have a STEM team and a medical team.
لديهم فريق متخصص في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات وفريق طبي.
It's Team SNU against Team SNU.
إنها مباراة بين فريق جامعة سيول الوطنية وفريق جامعة سيول الوطنية.
TEAM SNU IN MEDICINE
فريق جامعة سنغافورة الوطنية في الطب
Hey, I recognize him.
أهلاً، أنا أعرفه.
The perfect scorer on the CSAT.
حصل على العلامة الكاملة في اختبار CSAT.
It's Lee Seung-hyeon.
إنه لي سيونغ هيون.
Hello, I got a perfect score in the 2025 CSAT,
مرحباً، لقد حصلت على علامة كاملة في اختبار CSAT لعام 2025.
a gold medal in the International Physics Olympiad,
ميدالية ذهبية في أولمبياد الفيزياء الدولي،
and graduated from Seoul Science High as the valedictorian.
وتخرج من مدرسة سيول للعلوم الثانوية كأول خريج على دفعته.
My name is Lee Seung-hyeon, studying medicine at SNU since 2025.
اسمي لي سيونغ هيون، وأدرس الطب في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2025.
My favorite field happens to be physics,
مجال الفيزياء هو مجالي المفضل،
so I want to pursue it further and incorporate it with neuroscience.
لذا أريد أن أتابع هذا الموضوع أكثر وأدمجه مع علم الأعصاب.
I want to be a neuroscientist who studies the brain's physical mechanism.
أريد أن أصبح عالم أعصاب أدرس الآلية الفيزيائية للدماغ.
It's a bit shocking to see two teams from SNU.
من المثير للدهشة بعض الشيء رؤية فريقين من جامعة سيول الوطنية.
Even if SNU had five teams, we can beat them all.
حتى لو كان لدى جامعة سيول الوطنية خمسة فرق، يمكننا التغلب عليهم جميعاً.
Which med school ranked first?
أي كلية طب احتلت المرتبة الأولى؟
- Yonsei. - We did.
- يونسي. - فعلنا ذلك.
- And dentistry? - Dentistry, too.
- وطب الأسنان؟ - طب الأسنان أيضاً.
- Yonsei ranked first. - That we did.
- احتلت جامعة يونسي المرتبة الأولى. - هذا صحيح.
We'll need to stay on our toes.
سنحتاج إلى البقاء متيقظين.
We can beat them if we focus.
يمكننا التغلب عليهم إذا ركزنا.
Don't they look super awkward?
ألا يبدون في غاية الإحراج؟
- The Team SNUs? - I agree.
- فريق SNUs؟ - أوافق.
We will now present the complete roster
سنقدم الآن القائمة الكاملة
of the contestants for Elite League Season 3.
من بين المتسابقين في الموسم الثالث من دوري النخبة.
The first team is Team KAIST.
الفريق الأول هو فريق KAIST.
KIM JAE-HAN "Top in math at Gyeongsan Science High."
كيم جاي هان "الأول في الرياضيات في مدرسة جيونغسان الثانوية للعلوم".
Top in math at a science high school?
هل أنت من بين المتفوقين في الرياضيات في مدرسة ثانوية علمية؟
Hello, I was the top in math at Gyeongsan Science High
مرحباً، لقد كنتُ الأول في الرياضيات في مدرسة جيونغسان الثانوية للعلوم.
and placed 10th in math out of 600 freshmen at KAIST.
وحصل على المركز العاشر في الرياضيات من بين 600 طالب مستجد في جامعة KAIST.
A math maniac,
مهووس بالرياضيات،
I'm Kim Jae-han, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
أنا كيم جاي هان، مسجل حاليًا في كلية السنة الأولى في جامعة KAIST.
Hello, I'm a recipient of the Minister of Science and ICT Award,
مرحباً، أنا أحد الحاصلين على جائزة وزير العلوم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
placed top in biology at Busan Science High,
حصل على المركز الأول في علم الأحياء في مدرسة بوسان للعلوم الثانوية،
and only focused on engineering.
ويركز فقط على الهندسة.
I'm Kim Ji-u, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
أنا كيم جي يو، مسجلة حاليًا في كلية السنة الأولى في جامعة KAIST.
Hello, I am fluent in six languages, a KAIST President Scholarship recipient,
مرحباً، أنا أجيد ست لغات بطلاقة، وحاصل على منحة رئيس جامعة KAIST الدراسية.
and a runner-up in an international chess competition.
وحصل على المركز الثاني في مسابقة دولية للشطرنج.
I'm Kang Ji-hoo, a Mathematical Sciences major at KAIST since 2022.
أنا كانغ جي هو، طالب في قسم العلوم الرياضية في جامعة KAIST منذ عام 2022.
Hey, I know him.
أهلاً، أنا أعرفه.
We went to the same high school.
لقد التحقنا بنفس المدرسة الثانوية.
He graduated early.
تخرج مبكراً.
Hey, he shares your name.
مهلاً، إنه يحمل نفس اسمك.
Let's say our own Ji-hu is better.
لنفترض أن جي-هو الخاص بنا أفضل.
Our Ji-hu is the real deal.
جي-هو الخاص بنا هو الشخص المناسب تمامًا.
- We'll call him that. - Okay.
- سنسميه بذلك. - حسناً.
Hey, Team POSTECH is on the screen.
مرحباً، فريق بوستيك يظهر على الشاشة.
The second team is Team POSTECH.
الفريق الثاني هو فريق بوستيك.
"Published the most articles as a high school student"?
"نشر أكبر عدد من المقالات كطالب في المدرسة الثانوية"؟
He must be passionate about research.
لا بد أنه شغوف بالبحث العلمي.
- He's a math major. - Did he publish articles on math?
- تخصصه الرياضيات. - هل نشر مقالات في الرياضيات؟
That's not an easy feat.
هذا ليس بالأمر السهل.
That's pretty awesome.
هذا رائع للغاية.
Seok-hun is a strong contender.
سيوك هون منافس قوي.
He's "POSTECH's Son Heung-min."
إنه "ابن هيونغ مين من POSTECH".
He does look like Son Heung-min.
إنه يشبه سون هيونغ مين بالفعل.
I see the resemblance.
أرى التشابه.
He looks more like him in person.
إنه يشبهه أكثر في الواقع.
Hello, I've received an A-plus in a graduate course.
مرحباً، لقد حصلت على تقدير ممتاز في دورة دراسات عليا.
Memorization is my hobby.
الحفظ هوايتي.
I'm Jae Seung-gyu, majoring in Industrial and Management Engineering
أنا جاي سيونغ غيو، تخصصي الهندسة الصناعية والإدارية
at POSTECH since 2024.
في جامعة بوستيك منذ عام 2024.
I enjoy memorizing random information.
أستمتع بحفظ المعلومات العشوائية.
I memorize capital cities and some facts about other nations for fun.
أحفظ أسماء العواصم وبعض الحقائق عن الدول الأخرى من باب التسلية.
I can list all 196 countries
يمكنني سرد ​​جميع الدول الـ 196
based on their latitude from north to south.
بناءً على خط عرضها من الشمال إلى الجنوب.
Canada, Russia, Norway, USA, Finland, Sweden, Iceland,
كندا، روسيا، النرويج، الولايات المتحدة الأمريكية، فنلندا، السويد، أيسلندا
UK, Estonia, Latvia, Denmark, Lithuania, Belarus, Kazakhstan...
المملكة المتحدة، إستونيا، لاتفيا، الدنمارك، ليتوانيا، بيلاروسيا، كازاخستان...
X3 PLAYBACK SPEED
سرعة التشغيل X3
...Paraguay, Argentina,
...باراغواي، الأرجنتين،
South Africa, Eswatini, Lesotho, New Zealand, and Uruguay.
جنوب أفريقيا وإسواتيني وليسوتو ونيوزيلندا وأوروغواي.
ALL 196 COUNTRIES LISTED That's it.
جميع الدول الـ 196 المدرجة . هذا كل شيء.
I'll live up to my nickname and show a world-class performance.
سأثبت جدارتي بلقبي وأقدم أداءً عالمياً.
I scored the highest IQ at Gyeonggibuk Science High.
لقد حصلت على أعلى معدل ذكاء في مدرسة جيونجيبوك الثانوية للعلوم.
I'm the wiz at brain teasers with maxed stats all around.
أنا بارع في حل الألغاز الذهنية، ولديّ إحصائيات كاملة في جميع المجالات.
I'm Lee Jun-u, a Computer Science major since 2024.
أنا لي جون يو، طالب في تخصص علوم الحاسوب منذ عام 2024.
Hello, I placed 5th in a national high school coding contest.
مرحباً، لقد حصلت على المركز الخامس في مسابقة برمجة وطنية لطلاب المدارس الثانوية.
I'm the most competitive engineering major you'll ever meet.
أنا أكثر طالب هندسة تنافسية ستلتقي به على الإطلاق.
I'm Park Seo-yeon, a freshman at the School of Undergraduate Studies.
أنا بارك سيو يون، طالبة في السنة الأولى في كلية الدراسات الجامعية.
Team POSTECH has people who speak programming languages.
يضم فريق POSTECH أشخاصاً يجيدون لغات البرمجة.
But we're good since we have someone from the Olympiad in Informatics.
لكن وضعنا جيد لأن لدينا شخصًا من أولمبياد المعلوماتية.
On top of that, he's a chess wiz. How cool is that?
وفوق كل ذلك، فهو عبقري في الشطرنج. أليس هذا رائعاً؟
TEAM POSTECH STEAM DIVISION
فريق قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والفنون والرياضيات في بوستيك
The third team is Team Yonsei.
الفريق الثالث هو فريق يونسي.
What's going on over there?
ما الذي يحدث هناك؟
Hey, we've got all the top students.
أهلاً، لدينا جميع الطلاب المتفوقين.
Hello, I was the top student at Sejong Science High.
مرحباً، كنتُ الطالب المتفوق في مدرسة سيجونغ للعلوم الثانوية.
I got accepted to 5 med schools with only 2 wrong answers on the CSAT.
تم قبولي في 5 كليات طبية بإجابتين خاطئتين فقط في اختبار CSAT.
My name is Choi A-in, attending Yonsei's College of Medicine since 2025.
اسمي تشوي آ-إن، وأدرس في كلية الطب بجامعة يونسي منذ عام 2025.
I'm a former SNU engineering student now studying dentistry at Yonsei.
أنا طالب هندسة سابق في جامعة سيول الوطنية، وأدرس الآن طب الأسنان في جامعة يونسي.
I was the top in math at Sejong Science High,
كنتُ الأول في الرياضيات في مدرسة سيجونغ للعلوم الثانوية،
and my mind is specialized in calculation.
وعقلي متخصص في الحساب.
I'm Lee Chung-seo, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
أنا لي تشونغ سيو، أدرس في كلية طب الأسنان بجامعة يونسي منذ عام 2025.
I have a natural talent in mathematics,
أمتلك موهبة فطرية في الرياضيات،
so my mathematical essay got me a spot against 149 other applicants.
وهكذا، حصلت على مكان في قائمة المتقدمين من بين 149 متقدماً آخر بفضل مقالتي في الرياضيات .
I'm Lee Yun-beom, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
أنا لي يون بوم، أدرس في كلية طب الأسنان بجامعة يونسي منذ عام 2025.
TEAM YONSEI MEDICAL DIVISION
فريق قسم الطب بجامعة يونسي
Top at Seoul Science High and top at Sejong Science High.
الأول في مدرسة سيول للعلوم والأول في مدرسة سيجونغ للعلوم.
Top at Seoul Science High?
هل أنت من بين الطلاب المتفوقين في مدرسة سيول للعلوم الثانوية؟
That's a huge deal only reserved for true geniuses.
هذا إنجاز عظيم لا يُمنح إلا للعباقرة الحقيقيين.
You could say they're the best in Korea when it comes to math and science.
يمكن القول إنهم الأفضل في كوريا عندما يتعلق الأمر بالرياضيات والعلوم.
VALEDICTORIANS FROM SEOUL SCIENCE HIGH
المتفوقون الأوائل من مدرسة سيول للعلوم الثانوية
TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
فريق يونسي، بارك سانغ يون، فريق إس إن يو، لي سيونغ هيون
"A gold medal in the International Physics Olympiad."
"ميدالية ذهبية في أولمبياد الفيزياء الدولي."
Sang-yeon once graded my papers.
قامت سانغ يون بتصحيح أوراقي ذات مرة.
HAN JONG-YUN GOLD MEDALIST OF IPO
هان جونج يون الحائز على الميدالية الذهبية للاكتتاب العام
His mathematical essay beat 149 competitors?
هل تفوقت مقالته الرياضية على 149 منافسًا؟
That sure is an impressive title to have.
إنه لقب مثير للإعجاب حقاً.
That's real math talent.
هذه موهبة رياضية حقيقية.
You only got two wrong in the CSAT, A-in?
أخطأت في سؤالين فقط في اختبار CSAT، أليس كذلك؟
2 WRONG ANSWERS ON CSAT
إجابتان خاطئتان في اختبار CSAT
- It's good to have you with us. - Agreed.
- من الجيد وجودك معنا. - موافق.
Team Yonsei seems formidable.
يبدو فريق يونسي فريقاً قوياً للغاية.
But you scored perfect.
لكنك حصلت على العلامة الكاملة.
LEE SEUNG-HYEON PERFECT SCORE IN THE 2025 CSAT
لي سونغ هيون يحقق العلامة الكاملة في اختبار CSAT لعام 2025
He must've resat the CSAT while enrolled at SNU.
لا بد أنه أعاد امتحان CSAT أثناء التحاقه بجامعة SNU.
How do you feel about being ditched?
ما هو شعورك حيال التخلي عنك؟
It doesn't feel good.
لا أشعر بالراحة.
Then again, we took a pass on Yonsei to go to SNU.
ثم مرة أخرى، تجاهلنا جامعة يونسي وذهبنا إلى جامعة سيول الوطنية.
The fourth team is Team SNU in STEM.
الفريق الرابع هو فريق جامعة سيول الوطنية في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
International Physics Olympiad? Hey, I know that guy.
أولمبياد الفيزياء الدولي؟ مهلاً، أنا أعرف ذلك الشخص.
Han Jong-yun.
هان جونغ يون.
I graded his answer and gave him feedback.
قمت بتقييم إجابته وقدمت له ملاحظاتي.
- So he's your junior? - Of course.
- إذن هو زميلك الأصغر؟ - بالطبع.
He can look forward to my constructive criticism yet again.
بإمكانه أن يتطلع إلى نقدي البناء مرة أخرى.
Sang-yeon won gold two years before I won mine.
فازت سانغ يون بالميدالية الذهبية قبل عامين من فوزي بها.
Who ranked higher?
من حصل على مرتبة أعلى؟
In individual ranks? I was a couple of ranks higher.
أما بالنسبة للرتب الفردية؟ فقد كنت أعلى برتبتين.
Okay, then. We're good.
حسنًا، إذًا. كل شيء على ما يرام.
- I'm better at physics. - Way to go.
- أنا أفضل في الفيزياء. - أحسنت.
We had two contestants with a gold medal in the IPO already.
كان لدينا بالفعل متسابقان حاصلان على الميدالية الذهبية في الأولمبياد العام الأولي.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
He won a medal in Astronomy and Astrophysics.
حصل على ميدالية في علم الفلك والفيزياء الفلكية.
Hello, I won a gold medal
مرحباً، لقد فزت بميدالية ذهبية
in the International Olympiad on Astronomy and Astrophysics
في الأولمبياد الدولي لعلم الفلك والفيزياء الفلكية
and the Talent Award of Korea last year,
وجائزة المواهب الكورية في العام الماضي،
and currently a recipient of the Presidential Science Scholarship.
وهو حاليًا حاصل على منحة الرئيس للعلوم.
I'm Kim Dong-geon, studying Mathematical Sciences at SNU since 2025.
أنا كيم دونغ غون، أدرس العلوم الرياضية في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2025.
Hi, I placed first in the math competition at Daegu Science High for the Gifted
مرحباً، لقد حصلت على المركز الأول في مسابقة الرياضيات في مدرسة دايغو للعلوم للموهوبين
and won an award in the Research Competition.
وفاز بجائزة في مسابقة البحث العلمي.
I'm Song Myeong-su with a charming Daegu accent,
أنا سونغ ميونغ سو، وأتحدث بلكنة دايغو الساحرة.
majoring in Energy Resources Engineering at SNU since 2025.
تخصص في هندسة موارد الطاقة في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2025.
We look pretty competent.
نبدو أكفاء للغاية.
"A perfect GPA."
"معدل تراكمي مثالي."
Wow, we've got a model student here.
يا له من طالب مثالي!
How does anyone get straight A-pluses?
كيف يحصل أي شخص على علامات كاملة (أ+)؟
Think about the hours he must've devoted to chess
تخيل الساعات التي كرسها للشطرنج
- to get in the top 0.6%. - Yeah, he must be good.
- للوصول إلى أعلى 0.6%. - أجل، لا بد أنه جيد.
The chess player would have an edge in turn-based games.
سيكون للاعب الشطرنج الأفضلية في الألعاب القائمة على الأدوار.
Gang-hyeon gives off the aura of a strong contender.
يُظهر غانغ هيون هالة المنافس القوي.
TEAM SNU STEM DIVISION
فريق قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات بجامعة سيول الوطنية
The fifth team is Team SKKU.
الفريق الخامس هو فريق SKKU.
- They're all in med school. - Right.
- جميعهم في كلية الطب. - صحيح.
All four of them.
جميعهم الأربعة.
MED, MED, PRE-MED, PRE-MED
طب، طب، ما قبل الطب، ما قبل الطب
- We're all in medical school. - Yes, all four of us.
- جميعنا في كلية الطب. - نعم، جميعنا الأربعة.
There's someone with the same name as yours.
هناك شخص يحمل نفس اسمك.
Where is he?
أين هو؟
Hello.
مرحبًا.
TEAM SKKU'S JI-HU MEETS TEAM KAIST'S JI-HOO
يلتقي JI-HU من فريق SKKU مع JI-HOO من فريق KAIST
- We need a face-off between us. - For sure, you have to.
- نحتاج إلى مواجهة بيننا. - بالتأكيد، يجب عليك ذلك.
"International Neuroscience Olympiad"?
"أولمبياد علم الأعصاب الدولي"؟
You need to be super bright to compete there.
يجب أن تكون شديد الذكاء لتنافس هناك.
A Neuroscience Olympian must be good at memorization.
يجب أن يكون بطل الأولمبياد في علم الأعصاب بارعاً في الحفظ.
Hello, I represented Korea in the International Neuroscience Olympiad.
مرحباً، لقد مثلت كوريا في أولمبياد علم الأعصاب الدولي.
I'm Sung Tae-hun, studying medicine at SKKU since 2022.
أنا سونغ تاي هون، أدرس الطب في جامعة سونغكيون كوا منذ عام 2022.
Hello, I was the top at Bugil Academy and got accepted to three medical schools
مرحباً، كنتُ الأول في أكاديمية بوغيل وتم قبولي في ثلاث كليات طبية.
without any private tutoring.
بدون أي دروس خصوصية.
I'm Kim Dong-yeon, studying medicine at SKKU since 2022.
أنا كيم دونغ يون، أدرس الطب في جامعة سونغكيون كوان منذ عام 2022.
I started Seoul Science High early and won a gold medal in the KMO.
بدأت الدراسة في مدرسة سيول للعلوم الثانوية مبكراً وفزت بميدالية ذهبية في مسابقة KMO.
I'm the self-proclaimed brightest student at SKKU.
أنا أعتبر نفسي الطالب الأكثر ذكاءً في جامعة سونغكيون كوان.
I'm Lee Dong-jae, studying medicine at SKKU since 2023.
أنا لي دونغ جاي، أدرس الطب في جامعة سونغكيون كوا منذ عام 2023.
Dong-jae is probably in the 32nd cohort of the Seoul Science High alumni.
من المحتمل أن يكون دونغ جاي ضمن الدفعة الثانية والثلاثين من خريجي مدرسة سيول للعلوم الثانوية.
Why are there so many people from Seoul Science High?
لماذا يوجد الكثير من الطلاب من مدرسة سيول للعلوم الثانوية؟
5 GRADUATES OF SEOUL SCIENCE HIGH
خمسة خريجين من مدرسة سيول الثانوية للعلوم
So many Seoul Science High graduates.
عدد كبير من خريجي مدرسة سيول للعلوم الثانوية.
I think we can attribute that to Gyu-min's holy graces.
أعتقد أننا نستطيع أن نعزو ذلك إلى فضل غيو مين المقدس.
"Elite League geek."
"مهووس دوري النخبة".
TEAM SKKU, KANG JI-HU
فريق جامعة سونغكيون، كانغ جي هو
He calls himself an Elite League geek. He's going to be trouble.
يُطلق على نفسه لقب "مهووس دوري النخبة". سيكون مصدراً للمشاكل.
We should watch out for guys like him.
يجب أن نحذر من أمثاله.
I watched both seasons three times at least
شاهدت كلا الموسمين ثلاث مرات على الأقل
and even rewatched the BTS clips.
بل وأعاد مشاهدة مقاطع فيديو فرقة BTS.
I could also put that in my profile.
يمكنني أيضاً إضافة ذلك إلى ملفي الشخصي.
I love Elite League, too.
أنا أيضاً أحب دوري النخبة.
He couldn't have rewatched it more than I did.
لم يكن بإمكانه إعادة مشاهدته أكثر مني.
I watched it like eight times.
شاهدته حوالي ثماني مرات.
The sixth team is Team SNU in Medicine.
الفريق السادس هو فريق جامعة سيول الوطنية في الطب.
"Perfect score in the 2025 CSAT"?
"الحصول على العلامة الكاملة في اختبار CSAT لعام 2025"؟
We have another gold medalist in the IPO?
هل لدينا فائز آخر بالميدالية الذهبية في الاكتتاب العام الأولي؟
Does that mean we have three Olympians with a gold medal?
هل يعني ذلك أن لدينا ثلاثة رياضيين أولمبيين حائزين على ميدالية ذهبية؟
It's ridiculous how Elite League makes the IPO look like a cakewalk.
من السخف كيف تجعل شركة Elite League عملية الاكتتاب العام تبدو وكأنها نزهة سهلة.
- Man, the competition is fierce. - Yeah.
- يا رجل، المنافسة شرسة. - أجل.
- It will be intense this season. - Totally.
- سيكون الموسم مثيراً للغاية. - بالتأكيد.
How did she place first for all three years at HAFS?
كيف استطاعت أن تحرز المركز الأول في جميع السنوات الثلاث في أكاديمية الفنون الجميلة؟
- Wow, she's incredible. - I can't believe what I'm reading.
- يا إلهي، إنها رائعة. - لا أصدق ما أقرأه.
She won a silver medal in eighth grade in the high school KMO?
فازت بميدالية فضية في الصف الثامن في بطولة KMO للمدارس الثانوية؟
Man, that's amazing. She's on another level.
يا رجل، هذا مذهل. إنها في مستوى آخر.
Hello, I was the top student for all three years at HAFS
مرحباً، لقد كنت الطالب الأول على مدار السنوات الثلاث في HAFS
and a KMO silver medalist when I was in eighth grade.
وحصلت على الميدالية الفضية في مسابقة KMO عندما كنت في الصف الثامن.
I'm Han Seo-yeon, studying medicine at SNU since 2024.
أنا هان سيو يون، أدرس الطب في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2024.
People often praise me as a genius,
كثيراً ما يمدحني الناس بوصفي بالعبقري،
but I can be pretty clumsy, which is a part of my charm.
لكنني قد أكون خرقاء إلى حد ما، وهذا جزء من جاذبيتي.
Hello, I was the top in math at Dankook University High School
مرحباً، كنتُ الأول في الرياضيات في مدرسة دانكوك الثانوية الجامعية.
with dentistry in my blood.
طب الأسنان يجري في دمي.
I'm Kim Min-seok, studying dentistry at SNU since 2023.
أنا كيم مين سيوك، أدرس طب الأسنان في جامعة سيول الوطنية منذ عام 2023.
Like Hyun-bin, I got into SNU twice.
مثل هيون بين، التحقت بجامعة سيول الوطنية مرتين.
Like Gyu-min, I started Science High early.
مثل غيو مين، بدأتُ الدراسة في مدرسة العلوم الثانوية مبكراً.
Like Jun-hyeong, I took Advanced Physics and Advanced Chemistry.
مثل جون هيونغ، درستُ الفيزياء المتقدمة والكيمياء المتقدمة.
I'm Joo Min-seo, attending SNU School of Dentistry since 2025.
أنا جو مين سيو، أدرس في كلية طب الأسنان بجامعة سيول الوطنية منذ عام 2025.
Don't let flashy titles scare you.
لا تدع العناوين البراقة تخيفك.
Just show them what we're made of.
أريهم فقط ما نحن قادرون عليه.
But no one's that intimidating so far.
لكن لا أحد مخيف إلى هذا الحد حتى الآن.
They're all beatable.
جميعهم قابلون للهزيمة.
We'll get an announcement now.
سنتلقى إعلاناً الآن.
"Welcome to Elite League.
أهلاً بكم في دوري النخبة.
We will now begin Ace Selection."
سنبدأ الآن عملية اختيار الآس.
Welcome to the brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
أهلاً بكم في تحدي البقاء على قيد الحياة للذكاء ، الموسم الثالث من دوري النخبة.
In Season 3,
في الموسم الثالث،
you will be grouped into Medical Division and STEM Division
سيتم تقسيمكم إلى قسم الطب وقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
and have an all-out battle of minds.
ويخوضون معركة عقول شاملة.
Is it a group match?
هل هي مباراة ضمن المجموعة؟
We're grouped into two divisions?
هل تم تقسيمنا إلى قسمين؟
So all three schools are on the same division?
إذن، المدارس الثلاث جميعها في نفس القسم؟
I didn't see this coming.
لم أتوقع حدوث هذا.
Team SNU in Medicine,
فريق جامعة سيول الوطنية في الطب،
Team Yonsei,
فريق يونسي,
and Team SKKU.
وفريق SKKU.
These three teams are in the Medical Division.
هذه الفرق الثلاثة تابعة للقسم الطبي.
Team SNU in STEM,
فريق جامعة سيول الوطنية في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات،
Team KAIST,
فريق KAIST،
and Team POSTECH.
وفريق بوستيك.
These three teams are in the STEM Division.
هذه الفرق الثلاثة تنتمي إلى قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
You will be working with students from other schools.
ستعمل مع طلاب من مدارس أخرى.
I guess we'll have to help them out.
أعتقد أننا سنضطر إلى مساعدتهم.
First, we will have Ace Selection
أولاً، سنقدم لكم اختيار الآس
to determine the strongest player of each division.
لتحديد أقوى لاعب في كل قسم.
One Ace player per division?
لاعب واحد من فئة الآس لكل قسم؟
Oh, so two Ace players.
أوه، إذن لاعبان من فئة الآس.
Then, they will face each other in the one-on-one Ace Match.
ثم سيتواجهان في مباراة الآس الفردية.
The last person standing
آخر شخص يقف
will receive the benefit,
سيحصل على الفائدة،
a game-changing perk that will affect the main match.
ميزة تغيّر قواعد اللعبة وستؤثر على المباراة الرئيسية.
We need to get that at all costs.
علينا الحصول على ذلك بأي ثمن.
The winning three teams of the main match will move on to the next match.
ستتأهل الفرق الثلاثة الفائزة في المباراة الرئيسية إلى المباراة التالية.
The 2 teams that underperformed out of 3 three losing teams
الفريقان اللذان لم يقدما أداءً جيدًا من بين الفرق الثلاثة الخاسرة هما الفريقان اللذان خسرا.
will compete in the Deathmatch.
سيتنافسون في مباراة الموت.
The two lowest teams in the losing division?
ما هما الفريقان الأقل تصنيفاً في القسم الخاسر؟
I think each team gets points even in group matches
أعتقد أن كل فريق يحصل على نقاط حتى في مباريات المجموعات
if there are ranks within the division.
إذا كانت هناك رتب داخل الفرقة.
So we're competing against our allies.
إذن نحن نتنافس ضد حلفائنا.
Wow, that is brutal.
يا إلهي، هذا وحشي.
The team defeated in the Deathmatch will be eliminated immediately.
سيتم إقصاء الفريق المهزوم في مباراة الموت فوراً.
We'd better win the main matches.
من الأفضل أن نفوز بالمباريات الرئيسية.
We should be able to win the main match.
ينبغي أن نكون قادرين على الفوز بالمباراة الرئيسية.
STEM Division seems stronger.
يبدو قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات أقوى.
- Agreed. - Right?
- موافق. - صحيح؟
We have the upper hand.
نحن في وضع أفضل.
Later on, if only one team remains in either division,
لاحقاً، إذا لم يتبق سوى فريق واحد في أي من القسمين،
we will remove the division setting immediately
سنقوم بإزالة إعداد القسمة فوراً
and proceed with the competition between the individual teams.
ثم نواصل المنافسة بين الفرق الفردية.
Oh, this should be fun.
أوه، سيكون هذا ممتعاً.
We get two allies for now.
سنحصل على حليفين في الوقت الحالي.
- Yes, but it's a temporary alliance. - It's just temporary.
- نعم، لكنه تحالف مؤقت. - إنه مؤقت فحسب.
If one team in Medical Division gets eliminated,
إذا تم إقصاء أحد الفرق في القسم الطبي ،
- we can have it pretty easy. - It's a win for us.
- يمكننا تحقيق ذلك بسهولة تامة. - إنه فوز لنا.
We must win on Day 1.
يجب أن نفوز في اليوم الأول.
Once we get one team out of the picture,
بمجرد أن نتخلص من فريق واحد،
- we can outnumber them 12 to 8. - Exactly.
- يمكننا أن نتفوق عليهم عددياً بنسبة 12 إلى 8. - بالضبط.
The winning team will be awarded a scholarship of 80 million won in total,
سيحصل الفريق الفائز على منحة دراسية بقيمة إجمالية قدرها 80 مليون وون.
each member receiving 20 million won.
يحصل كل عضو على 20 مليون وون.
That sounds enticing.
هذا يبدو مغرياً.
We're collecting that.
نحن بصدد جمع ذلك.
- For my tuition. - We'll get it.
- من أجل رسوم دراستي. - سنحصل عليها.
Before we start the game,
قبل أن نبدأ اللعبة،
we will now announce the results of the pre-test.
سنعلن الآن نتائج الاختبار التمهيدي.
- What? I did poorly. - I'm doomed.
- ماذا؟ لقد كان أدائي سيئاً. - أنا هالك.
- I bombed it. - They're showing everything?
- لقد فشلت فشلاً ذريعاً. - هل يعرضون كل شيء؟
They're sharing the results?
هل يتبادلون النتائج؟
I'm getting nervous.
أشعر بالتوتر.
Wait, the pressure is getting to me.
انتظر، الضغط يؤثر عليّ.
My heart started racing.
بدأ قلبي ينبض بسرعة.
I'm feeling pretty confident.
أشعر بثقة كبيرة.
Here are the pre-test results of the STEM Division contestants.
فيما يلي نتائج الاختبارات الأولية لمتسابقي قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Fourth place.
المركز الرابع.
Team SNU's Mathematical Sciences major, Kim Dong-geon.
كيم دونغ جيون ، طالب العلوم الرياضية في فريق جامعة سيول الوطنية .
4TH PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
المركز الرابع في قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: فريق جامعة سيول الوطنية، كيم دونغ جيون
I bet we're all in the top 4.
أراهن أننا جميعاً ضمن المراكز الأربعة الأولى.
- Looks that way. - That'd be nice.
- يبدو كذلك. - سيكون ذلك جميلاً.
Third place.
المركز الثالث.
Team KAIST's Semiconductor System Engineering major, Jeon Ji-min.
جيون جي مين، طالبة هندسة أنظمة أشباه الموصلات في فريق KAIST .
3RD PLACE IN STEM DIVISION: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
المركز الثالث في قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: فريق KAIST، جيون جي مين
Let's remember his name.
فلنتذكر اسمه.
Second place.
المركز الثاني.
Team SNU's Industrial Engineering major, Kim Gang-hyeon.
كيم غانغ هيون ، طالب هندسة صناعية في فريق جامعة سيول الوطنية .
It's looking great, guys.
يبدو الأمر رائعاً يا شباب.
Man, Team SNU.
أنا، فريق جامعة سيول الوطنية.
- He's the chess player. - Yeah.
- إنه لاعب الشطرنج. - أجل.
First place.
المركز الأول.
I wonder who placed first.
أتساءل من فاز بالمركز الأول.
Please don't tell me it's another member from Team SNU.
أرجوكم لا تقولوا لي إنه عضو آخر من فريق جامعة سيول الوطنية.
Looking forward to hearing your name?
هل تتطلع لسماع اسمك؟
- Of course not. - First place.
- بالطبع لا. - المركز الأول.
Team POSTECH?
فريق بوستيك؟
First place.
المركز الأول.
Team SNU's Physics and Astronomy major, Han Jong-yun.
هان جونغ يون ، طالب الفيزياء وعلم الفلك في فريق جامعة سيول الوطنية .
1ST PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, HAN JONG-YUN
المركز الأول في قسم العلوم والتكنولوجيا: فريق SNU، هان جونج يون
- They have three in the lead. - I know.
- يتقدمون بثلاثة أهداف. - أعلم.
I managed to squeeze in between them.
تمكنت من التسلل بينهما.
Let's do better from now on.
لنكن أفضل من الآن فصاعدًا.
Consider it a strategic retreat to gain traction.
اعتبرها انسحاباً استراتيجياً لاكتساب الزخم.
- Team SNU's strong as expected. - Hands down.
- فريق جامعة سيول الوطنية قوي كما هو متوقع. - بلا منازع.
STEM DIVISION PRE-TEST RANKINGS
تصنيفات ما قبل الاختبار لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
We'd better do just as well.
من الأفضل أن نحقق نفس النجاح.
Next, here are the pre-test results of the Medical Division contestants.
فيما يلي نتائج الاختبارات الأولية لمتسابقي القسم الطبي.
Seung-hyeon will come in first.
سيصل سيونغ هيون أولاً.
- I suppose so. - Fourth place.
- أظن ذلك. - المركز الرابع.
Team SNU's pre-med, Lee Seung-hyeon.
الفريق التمهيدي للطب في فريق SNU، لي سونغ هيون.
4TH PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
المركز الرابع في القسم الطبي: فريق جامعة سيول الوطنية، لي سيونغ هيون
I guess we were wrong.
أظن أننا كنا مخطئين.
Seung-hyeon only placed fourth?
سيونغ هيون احتل المركز الرابع فقط؟
I can't say I wasn't disappointed, but I wasn't overly worried.
لا أستطيع أن أنكر أنني شعرت بخيبة أمل، لكنني لم أكن قلقاً للغاية.
Third place.
المركز الثالث.
Team SNU's pre-med, Han Seo-yeon.
التحضيرية للطب في فريق SNU، هان سيو يون.
3RD PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, HAN SEO-YEON
المركز الثالث في القسم الطبي: فريق جامعة سيول الوطنية، هان سيو يون
I felt disappointed about missing first place,
شعرت بخيبة أمل لعدم حصولي على المركز الأول،
but that motivated me further to do better in the actual match.
لكن ذلك حفزني أكثر على تقديم أداء أفضل في المباراة الفعلية.
Don't tell me Team SNU took all the top slots.
لا تقل لي إن فريق جامعة سيول الوطنية قد حصد جميع المراكز الأولى.
It can't be Team SNU all the way, right?
لا يمكن أن يكون الأمر كله من نصيب فريق جامعة سيول الوطنية، أليس كذلك؟
- That'd tank our confidence. - For sure.
- هذا سيقضي على ثقتنا بأنفسنا. - بالتأكيد.
Second place.
المركز الثاني.
Team Yonsei's pre-med,
فريق يونسي لطلاب الطب،
Choi A-in.
تشوي آ-إن.
I told you we'd be in the top four.
قلت لكم إننا سنكون ضمن المراكز الأربعة الأولى.
2ND PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
المركز الثاني في القسم الطبي: فريق يونسي، تشوي آ-إن
I beat Team SNU in Medicine.
لقد تغلبت على فريق جامعة سيول الوطنية في الطب.
Damn straight.
بالتأكيد.
I get the feeling we're the underdogs.
أشعر بأننا الطرف الأضعف.
- Do we have the first place among us? - Probably in the other teams.
- هل نحن في المركز الأول بيننا؟ - ربما في الفرق الأخرى.
I bet it's the top student of Seoul Science High.
أراهن أنه الطالب المتفوق في مدرسة سيول للعلوم الثانوية.
You mean that guy in Team Yonsei?
هل تقصد ذلك الشخص في فريق يونسي؟
First place.
المركز الأول.
Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
تمهيدي الطب في فريق SKKU، كانغ جي هو.
1ST PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SKKU, KANG JI-HU
المركز الأول في القسم الطبي: فريق جامعة سونغكونغ كوان، كانغ جي هو
- What? - How did this happen?
- ماذا؟ - كيف حدث هذا؟
...Kang Ji-hu.
...كانغ جي هو.
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO
كانغ جي هو من فريق كايست
- What? - Way to go, Ji-hoo.
- ماذا؟ - أحسنت يا جي هو.
JI-HOO AND JI-HU CELEBRATING TOGETHER
جي هو وجي هو يحتفلان معًا
- Follow my lead. - Cool.
- اتبع خطاي. - رائع.
- That's lit. - Totally.
- هذا رائع. - بالتأكيد.
Team SKKU...
فريق SKKU...
- It's only the pre-test. - You've got a point.
- إنه مجرد اختبار تمهيدي. - معك حق.
- We'd better win. - Let's do well in the main game.
- من الأفضل أن نفوز. - فلنقدم أداءً جيداً في المباراة الرئيسية.
- We'll win, right? - Sure, let's beat them.
- سنفوز، أليس كذلك؟ - بالتأكيد، فلنهزمهم.
I can't believe we lost to Team SKKU.
لا أصدق أننا خسرنا أمام فريق جامعة سونغكيون.
That's impressive.
هذا مثير للإعجاب.
- I know. - He's a true Elite League geek.
- أعرف. - إنه مهووس حقيقي بدوري النخبة.
Teams in Medical Division seem evenly matched.
يبدو أن الفرق في القسم الطبي متكافئة.
Overall, we have a better balance than the STEM Division.
بشكل عام، لدينا توازن أفضل من قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
- Yes, all three teams are pretty strong. - Looks that way.
- نعم، الفرق الثلاثة جميعها قوية جداً. - يبدو الأمر كذلك.
All teams have at least one top contender.
جميع الفرق لديها على الأقل منافس قوي واحد.
1ST: KANG JI-HU, TEAM SKKU 2ND: CHOI A-IN, TEAM YONSEI
الأول: كانغ جي-هو، فريق جامعة سونغكيو كوان ، الثاني: تشوي آ-إن، فريق جامعة يونسي
3RD: HAN SEO-YEON, TEAM SNU 4TH: LEE SEUNG-HYEON, TEAM SNU
المركز الثالث: هان سيو يون، فريق جامعة سيول الوطنية. المركز الرابع: لي سيونغ هيون، فريق جامعة سيول الوطنية.
We will now announce the contestant with the highest score
سنعلن الآن عن المتسابق الحاصل على أعلى نتيجة
across both STEM Division and Medical Division.
في كل من قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات وقسم الطب.
- My heart is beating like crazy. - I bet it's Team SKKU.
قلبي ينبض بجنون. - أراهن أنه فريق جامعة سونغكيونال.
I hope it's you.
أتمنى أن تكون أنت.
The overall top scorer in the pre-test...
الحاصل على أعلى الدرجات في الاختبار التمهيدي...
Oh, please.
أوه، من فضلك.
Let's pray it's Jong-yun.
فلندعُ أن يكون جونغ يون.
- I bet it's you, Ji-hu. - You never know.
- أراهن أنه أنت يا جي هو. - لا أحد يعلم.
The overall top scorer in the pre-test...
الحاصل على أعلى الدرجات في الاختبار التمهيدي...
MEDICAL: KANG JI-HU STEM: HAN JONG-YUN
الطبية: كانغ جي هو الجذعية: هان جونغ يون
...is Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
... هو كانغ جي هو، طبيب ما قبل الطب في فريق SKKU.
OVERALL 1ST PLACE: SKKU, KANG JI-HU
المركز الأول إجمالاً: جامعة سونغكيون، كانغ جي هو
He wasn't exaggerating about being an Elite League geek.
لم يكن يبالغ في وصف نفسه بأنه مهووس بدوري النخبة.
- He must've nailed the memorization. - I guess so.
- لا بد أنه أتقن الحفظ. - أعتقد ذلك.
- How cool is that? - Gosh.
- كم هذا رائع؟ - يا إلهي.
- I did okay. - That's our Ji-hu.
- لقد كان أدائي جيداً. - هذا هو جي-هو الخاص بنا.
Looks like he came determined to win.
يبدو أنه جاء مصمماً على الفوز.
He has that glint in his eyes.
لديه تلك اللمعة في عينيه.
Since it's Team SKKU's first appearance, I'm sure some people will be skeptical.
بما أن هذا هو الظهور الأول لفريق SKKU، فأنا متأكد من أن بعض الناس سيكونون متشككين.
I promise to dispel all your doubts with excellent performances.
أعدكم بأن أبدد كل شكوككم من خلال عروض ممتازة.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
تحدي البقاء على قيد الحياة باستخدام القدرات الذهنية، الموسم الثالث من دوري النخبة.
The first game of the new season
المباراة الأولى في الموسم الجديد
is Ace Selection.
هو اختيار ممتاز.
- How exciting. - Yeah.
- يا له من أمر مثير! - أجل.
I wonder what's in store.
أتساءل ما الذي يخبئه لنا المستقبل.
Kang Ji-hu, that little rascal.
كانغ جي هو، ذلك الوغد الصغير.
I'm going to beat you.
سأهزمك.
Today's Ace Selection will test your calculation skills.
سيختبر اختيار الآس اليوم مهاراتك الحسابية.
Calculation is a specialty of medical students.
الحساب تخصص من تخصصات طلاب الطب.
You can multiply 2 double-digit numbers around 3 seconds, right?
يمكنك ضرب عددين مكونين من رقمين في حوالي 3 ثوانٍ، أليس كذلك؟
- Yes, around three seconds. - I'm confident about calculations.
- نعم، حوالي ثلاث ثوانٍ. - أنا واثق من الحسابات.
Please note
يرجى الملاحظة
that only two contestants can participate per team.
أنه لا يُسمح إلا بمشاركة متسابقين اثنين فقط من كل فريق.
Hold on, what was that?
لحظة، ما هذا؟
- Not the entire team? - In the next ten minutes,
- ليس الفريق بأكمله؟ - خلال الدقائق العشر القادمة،
discuss with your teammates at your base camps
ناقش الأمر مع زملائك في الفريق في معسكراتكم الأساسية
and decide on who will participate in Ace Selection.
وتحديد من سيشارك في اختيار الآس.
I'm excited.
أنا متحمس.
It feels like the moment before an exam.
يبدو الأمر وكأنه اللحظة التي تسبق الامتحان.
TEAM SNU'S BASE CAMP
معسكر قاعدة فريق SNU
TRUTH IS MY LIGHT
الحقيقة هي نوري
- Oh, nice. - Look.
- أوه، جميل. - انظر.
"Truth is my light."
"الحقيقة هي نوري."
Look at this.
انظر إلى هذا.
- It's neat. - It says "SNU."
- إنه رائع. - مكتوب عليه "SNU".
I'm swelling with pride.
أشعر بالفخر الشديد.
TEAM KAIST'S BASE CAMP
معسكر فريق كايست
That's so old.
هذا قديم جداً.
BORN IN 2003, BORN IN 2007 "Old"?
مواليد 2003، مواليد 2007 "كبير في السن"؟
- "KAIST." - We have coffee, too.
- "كايست." - لدينا قهوة أيضاً.
- Mega Coffee. - Hey, it's Mega Coffee.
- ميجا كوفي. - مهلاً، إنها ميجا كوفي.
My left side looks better. Can you switch with me?
يبدو جانبي الأيسر أفضل. هل يمكنك التبديل معي؟
- To take over the camera? - I'll sit like this, then.
- هل أتولى أمر الكاميرا؟ - سأجلس هكذا إذن.
Oh, come on.
هيا بنا.
It's so good.
إنه رائع للغاية.
- Let's discuss our calculation skills. - Yes.
- لنناقش مهاراتنا في الحساب. - نعم.
- We only have ten minutes. - Right.
- لدينا عشر دقائق فقط. - صحيح.
- We don't know what we'll be calculating. - That's true.
- لا نعرف ما الذي سنقوم بحسابه. - هذا صحيح.
Let's share our best records
لنشارك أفضل سجلاتنا
- on the calculation app. - Then,
- على تطبيق الحساب. - ثم،
- how's your two-digit multiplication? - Two-digit?
- كيف هو مستوى ضربك للأعداد المكونة من رقمين؟ - عدد مكون من رقمين؟
It takes me 5 to 6 seconds.
يستغرق الأمر مني من 5 إلى 6 ثوانٍ.
- I'm in the high three-second range. - On average?
- أنا في نطاق الثلاث ثوانٍ العليا. - في المتوسط؟
- Average of ten multiplications. - I see.
- متوسط ​​عشر عمليات ضرب. - فهمت.
And I've got the factorials and the exponents memorized.
وقد حفظت المضروب والأسس عن ظهر قلب.
How far can you cover?
إلى أي مدى يمكنك قطع المسافة؟
3 TO THE 7TH POWER That's 2187.
3 أس 7، أي 2187.
3 TO THE 8TH POWER That's 6561.
3 أس 8، أي 6561.
3 TO THE 9TH POWER That's 19683.
3 أس 9، أي 19683.
3 TO THE 11TH POWER That's 177147.
3 أس 11، أي 177147.
5 TO THE 5TH POWER It's 3125.
5 أس 5، أي 3125.
5 TO THE 6TH POWER It's 15625.
5 أس 6، أي 15625.
5 TO THE 8TH POWER It's 390625.
5 أس 8، أي 390625.
You're killing it.
أنت تبدع.
We're so lucky to have you.
نحن محظوظون جداً بوجودك بيننا.
- I'd like Seok-hun to compete. - Okay.
- أود أن يتنافس سيوك هون. - حسناً.
No one could've memorized as much as I did.
لم يكن أحد ليحفظ بقدر ما حفظت.
- I'm sure of it. - Really?
- أنا متأكد من ذلك. - حقاً؟
Okay, Seok-hun's in.
حسناً، سيوك هون موافق.
SQUARE OF 51 That's 2601.
مربع العدد 51 يساوي 2601.
SQUARE OF 52 That's 2704.
مربع العدد 52 يساوي 2704.
SQUARE OF 53 That's 2809.
مربع العدد 53 يساوي 2809.
SQUARE OF 54, SQUARE OF 55 Those are 2916 and 3025.
مربع العدد 54، مربع العدد 55، وهما 2916 و3025.
SQUARE OF 56, SQUARE OF 57 Next are 3136 and 3249.
مربع العدد 56، مربع العدد 57. يلي ذلك العددان 3136 و3249.
SQUARE OF 58 Then 3364.
مربع العدد 58 ثم 3364.
SQUARE OF 59 Next is 3481.
مربع العدد 59، يليه العدد 3481.
SQUARE OF 60 Then 3600.
مربع العدد 60 ثم 3600.
Okay, good.
حسناً، جيد.
It's time to decide. Any volunteers?
حان وقت اتخاذ القرار. هل من متطوعين؟
I think I have the most factorials and exponents memorized.
أعتقد أنني أحفظ أكبر عدد من المضروب والأسس.
What's the square of 43?
ما هو مربع العدد 43؟
It's 1849.
عام 1849.
What about the square of 66?
ماذا عن مربع العدد 66؟
We get 3960 and 396, so the answer is 4356.
نحصل على 3960 و 396، لذا فإن الإجابة هي 4356.
You're quick.
أنت سريع.
- What about 3 to the 11th power? - It's 177147.
- ماذا عن 3 مرفوعة للقوة 11؟ - إنها 177147.
You really are on another level.
أنت حقاً في مستوى آخر.
We need one more contestant.
نحتاج إلى متسابق إضافي.
Chung-seo said he felt confident about it.
قال تشونغ سيو إنه يشعر بالثقة حيال ذلك.
- Join me, Chung-seo. - Okay.
- انضم إليّ يا تشونغ سيو. - حسناً.
Chung-seo's math skills are unparalleled.
مهارات تشونغ سيو في الرياضيات لا مثيل لها.
HIGH SCHOOL FRIENDS I can vouch for him.
أصدقائي في المدرسة الثانوية، أستطيع أن أشهد له.
Okay, I'll share a few tricks.
حسنًا، سأشارككم بعض الحيل.
Sang-yeon, you sound like a teacher.
سانغ يون، يبدو صوتك كصوت معلم.
It suits you.
إنه يناسبك.
Here's the square of n.
هذا هو مربع n.
First is n minus 25 multiplied by 100,
أولاً، ن ناقص 25 مضروباً في 100،
then n minus 50 squared.
ثم ن ناقص 50 تربيع.
This is useful when we square a big number.
هذا مفيد عندما نقوم بتربيع عدد كبير.
- I see. - About 50?
- فهمت. - حوالي 50؟
For example, let's say we need 223 squared.
على سبيل المثال، لنفترض أننا نحتاج إلى مربع العدد 223.
Subtract 25 from 223, and we get 198.
اطرح 25 من 223، وستحصل على 198.
Right, 198 times 100 is...
صحيح، 198 مضروبة في 100 تساوي...
Exactly.
بالضبط.
- Next is 173 squared. - Right.
- التالي هو مربع العدد 173. - صحيح.
We can give 173 squared the same treatment.
يمكننا أن نعامل العدد 173 تربيع بنفس الطريقة.
So that's how it goes.
هكذا تسير الأمور.
Let's try it again.
لنحاول مرة أخرى.
REPEAT THE PROCESS
كرر العملية
Finally, we get 23 squared.
وأخيراً، نحصل على 23 تربيع.
FINAL EQUATION
المعادلة النهائية
We now have to add these up.
علينا الآن أن نجمع هذه الأرقام.
Hey, you're right. It's neat.
أجل، معك حق. إنه أمر رائع.
Add 529 to 49200, and we get our answer.
أضف 529 إلى 49200، وسنحصل على إجابتنا.
- That sped up the whole thing. - You bet.
- هذا سرّع الأمر برمته. - بالتأكيد.
Let's do some drills. How about a few rounds of mental math?
لنقم ببعض التدريبات. ماذا عن بضع جولات من الحساب الذهني؟
- You can turn around now. - I can?
- يمكنك العودة الآن. - هل يمكنني ذلك؟
Do I just crack on?
هل أستمر في الحديث؟
- It's 3766. - Correct.
- إنه 3766. - صحيح.
Take it up a notch.
ارفع مستوى أدائك.
- Is it 16492? - Oh, wow.
- هل هو 16492؟ - يا إلهي!
You're awesome.
أنت رائع.
I just remembered, Gang-hyeon. You wrote that your hobby is mental math.
تذكرت الآن يا غانغ هيون. لقد كتبت أن هوايتك هي الحساب الذهني.
HOBBY IS MENTAL MATH
الهواية هي حساب ذهني
You two can take this.
بإمكانكما أخذ هذا.
Good luck, Seoul Science High graduates.
حظاً موفقاً لخريجي مدرسة سيول للعلوم الثانوية.
SEOUL SCIENCE HIGH DUO KIM DONG-GEON AND KIM GANG-HYEON
ثنائي مدرسة سيول للعلوم الثانوية كيم دونغ غون وكيم غانغ هيون
So, in a nutshell,
باختصار،
claiming the benefit in this game is a huge plus.
إن الحصول على هذه الميزة في هذه اللعبة يُعد مكسبًا كبيرًا.
Exactly.
بالضبط.
Even if we can't, it'd be better if a Medical Division team took it
حتى لو لم نتمكن من ذلك، فسيكون من الأفضل لو تولى فريق من القسم الطبي الأمر.
- For sure. - for the good of our team.
- بالتأكيد. - لمصلحة فريقنا.
The last question of the pre-test
السؤال الأخير من الاختبار التمهيدي
- asked us to crunch numbers. - Right.
- طلب منا تحليل الأرقام. - صحيح.
- How long did it take you? - I can't recall.
- كم استغرق الأمر منك؟ - لا أتذكر.
I think it took around ten seconds for me.
أعتقد أن الأمر استغرق مني حوالي عشر ثوانٍ.
I'd say our options have been decided.
أظن أن خياراتنا قد حُسمت.
Our safe bet is going with you two.
رهاننا الآمن هو أن تختاروا أنتما الاثنين.
- We'll do it. - Okay, let's go.
- سنفعل ذلك. - حسناً، هيا بنا.
- It'd be great if either of us wins. - It's not a main match.
- سيكون من الرائع لو فاز أي منا. - إنها ليست مباراة رئيسية.
It's only a benefit match, so no pressure.
إنها مجرد مباراة خيرية، لذا لا داعي للضغط.
If you guys find it hard,
إذا وجدتم الأمر صعباً،
- it's worse for them. - He's right.
- الأمر أسوأ بالنسبة لهم. - هو محق.
Any volunteers?
هل يوجد متطوعون؟
Ji-hoo trained himself in mental math. Why don't you give it a go?
قام جي هو بتدريب نفسه على الحساب الذهني. لم لا تجرب أنت ذلك؟
- Double-digit multiplication... - It's your thing.
- ضرب الأعداد المكونة من رقمين... - هذا ما يناسبك.
I have faith in you.
أنا أثق بك.
We need one more.
نحتاج إلى واحد آخر.
I won't refuse.
لن أرفض.
- Have we decided, then? - Yes.
- هل حسمنا الأمر إذن؟ - نعم.
I'd like Ji-hu to compete.
أود أن يتنافس جي-هو.
- He's super quick. - Yes, let's send him.
- إنه سريع للغاية. - نعم، لنرسله.
- Do you want to try, Dong-jae? - If you want me to.
- هل تريد أن تجرب يا دونغ جاي؟ - إذا كنت تريدني أن أفعل.
- You're in? - Okay.
- هل أنتَ موافق؟ - حسناً.
TEAM SKKU: KANG JI-HU AND LEE DONG-JAE
فريق جامعة سونغكيو: كانغ جي هو ولي دونغ جاي
Are you ready, Mr. First Place?
هل أنت مستعد يا سيد المركز الأول؟
I sure am.
بالتأكيد.
- No pressure. - Don't sweat it.
- لا داعي للضغط. - لا تقلق.
- We don't need the benefit to win. - That's right.
- لسنا بحاجة إلى الميزة للفوز. - هذا صحيح.
Honestly, I don't think I have it in me.
بصراحة، لا أعتقد أنني أملك القدرة على ذلك.
- To lose, that is. - That's the spirit.
- أن تخسر، هذا هو المقصود. - هذه هي الروح.
I love that.
أحب ذلك.
- Great. - Keep it up.
- ممتاز. - استمر على هذا المنوال.
The time for strategy meeting is up.
انتهى وقت اجتماع وضع الاستراتيجية.
Let's go get that benefit.
هيا بنا لنحصل على تلك الفائدة.
Team SNU is the reigning champion.
فريق جامعة سيول الوطنية هو البطل الحالي.
- Right. - Let's crush their spirits.
- صحيح. - لنحطم معنوياتهم.
- SNU! - For independence!
- جامعة سنغافورة الوطنية! - من أجل الاستقلال!
Let's show them how it's done.
دعونا نريهم كيف يتم ذلك.
- KAIST! - Let's go!
- كايست! - هيا بنا!
- SKKU!
- كوه!
Akaraka!
تمام!
- Let's go, Yonsei! - Let's go!
- هيا بنا يا يونسي! - هيا بنا!
- POSTECH!
- دعنا نذهب!
- Let's go, SNU!
هيا بنا يا جامعة سيول الوطنية!
The contestants competing in the Ace Selection,
المتسابقون المتنافسون في مسابقة اختيار الآس،
please gather in the Main Hall.
يرجى التجمع في القاعة الرئيسية.
Look, Ji-hu's playing.
انظروا، جي هو يلعب.
Ji-hu.
جي هو.
- Ji-hu. - I like it.
- جي هو. - يعجبني.
The first Ace Selection is...
أول اختيار من اختيارات الآس هو...
ACE SELECTION
اختيار الآس
...Parallel Equation.
...معادلة متوازية.
- It's a brand-new game. - What's that?
- إنها لعبة جديدة تماماً. - ما هذه؟
I can't even imagine.
لا أستطيع حتى أن أتخيل.
Are we supposed to build equations?
هل من المفترض أن نبني معادلات؟
ACE SELECTION PARALLEL EQUATION
معادلة اختيار ACE المتوازية
In Parallel Equation,
في المعادلات المتوازية،
you will be presented with a pair of 5-by-5 boards,
سيتم تقديم لوحين مقاس 5×5 لكم،
each filled with a different set of equations.
كل منها مملوء بمجموعة مختلفة من المعادلات.
Your task is to find two pairs of formulas with the same results across the boards.
مهمتك هي إيجاد زوجين من الصيغ التي تعطي نفس النتائج في جميع اللوحات.
ANSWERS: 5, 60
الإجابات: 5، 60
So only two pairs match out of all the equations?
إذن، يتطابق زوجان فقط من بين جميع المعادلات؟
This requires memorization.
هذا يتطلب الحفظ.
- Does it? - Yes, it'd be hard
- هل هذا صحيح؟ - نعم، سيكون الأمر صعباً
to compare all the numbers one by one.
لمقارنة جميع الأرقام واحداً تلو الآخر.
The first person to answer correctly in each division wins the game.
يفوز باللعبة أول شخص يجيب إجابة صحيحة في كل قسم.
They will then be named the Ace player of their division.
ثم سيتم اختيارهم كأفضل لاعب في فئتهم.
- It's really tough to strategize. - I know.
- من الصعب حقاً وضع استراتيجية. - أعلم.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Our best option is to determine based on the last digit.
أفضل خيار لدينا هو تحديد ذلك بناءً على الرقم الأخير.
Let's use a different algorithm.
لنستخدم خوارزمية مختلفة.
- Good. Sure. - You take the top, and I'll start below.
- جيد. بالتأكيد. - خذ أنت الجزء العلوي، وسأبدأ أنا من الأسفل.
I'll handle the upper rows. You take the rest.
سأتولى الصفوف العلوية. أما الباقي، فاهتم به أنت.
Sounds great.
يبدو رائعاً.
This is Ace Selection.
هذا هو اختيار الآس.
We'll now begin Parallel Equation.
سنبدأ الآن بحل المعادلات المتوازية.
Here are your boards.
إليكم لوحاتكم.
Gosh, hang on.
يا إلهي، انتظر لحظة.
They went too far.
لقد تجاوزوا الحد.
They threw in a bunch of 2-digit times 3-digit equations.
لقد أضافوا مجموعة من المعادلات المكونة من رقمين مضروبة في ثلاثة أرقام.
I mean, I was baffled. I sensed this might not be easy.
أعني، لقد كنت في حيرة من أمري. شعرت أن هذا قد لا يكون سهلاً.
Once I see numbers, my mind runs them by itself.
بمجرد أن أرى الأرقام، يبدأ عقلي بتحليلها من تلقاء نفسه.
I felt confident.
شعرت بالثقة.
Honestly, I've refined my calculation skills for so long.
بصراحة، لقد حسّنت مهاراتي الحسابية لفترة طويلة.
I felt like I could make it.
شعرت أنني أستطيع فعلها.
I see so many formulas with similar results.
أرى العديد من الصيغ التي تعطي نتائج متشابهة.
- I can't find the pairs. - Same.
- لا أستطيع العثور على الأزواج. - وأنا كذلك.
I'm not having any luck.
لا يحالفني الحظ.
I couldn't find the answers quickly. That's when I panicked.
لم أتمكن من إيجاد الإجابات بسرعة. عندها شعرت بالذعر.
I thought, "I'm in big trouble."
فكرتُ: "أنا في ورطة كبيرة".
One contestant submitted the correct answers for Parallel Equation.
قدم أحد المتسابقين الإجابات الصحيحة لمسألة المعادلات المتوازية.
EACH DIVISION GETS ONE ACE PLAYER
يحصل كل قسم على لاعب متميز واحد
STEM Division.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Team KAIST's Jeon Ji-min has been chosen as the Ace player.
تم اختيار جيون جي مين من فريق KAIST كأفضل لاعب.
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
أفضل لاعب في قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: فريق كايست، جيون جي مين
That's insane.
هذا جنون.
When I saw the two boards,
عندما رأيت اللوحين،
the different symbols in the formulas stood out to me.
لفتت انتباهي الرموز المختلفة في الصيغ .
Depending on the symbol, I could get a two-digit number
بحسب الرمز، يمكنني الحصول على رقم مكون من رقمين
or a four-digit number.
أو رقم مكون من أربعة أرقام.
That general divide caught my attention.
لفت انتباهي ذلك الانقسام العام.
So I factored that in and compared the formulas
لذا أخذت ذلك في الاعتبار وقارنت الصيغ
whose results would likely have the same number of digits.
والتي من المرجح أن تحتوي نتائجها على نفس عدد الأرقام.
After that,
بعد ذلك،
I worked out the last digit quickly to find the matching results.
قمت بحساب الرقم الأخير بسرعة للعثور على النتائج المطابقة.
What a shame.
يا للعار.
Gosh, what a legend.
يا إلهي، يا له من أسطورة.
He's really good. I'm impressed.
إنه جيد حقاً. أنا معجب به.
MEDICAL DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
لا يمتلك القسم الطبي لاعبًا متميزًا حتى الآن
We've got to do well here.
علينا أن نبلي بلاءً حسناً هنا.
Medical Division.
القسم الطبي.
Team SKKU's Kang Ji-hu has been chosen as the Ace player.
تم اختيار كانغ جي هو، لاعب فريق جامعة سونغكونغ كوان، كأفضل لاعب.
When Ji-min found the answers quicker than I did,
عندما وجد جي مين الإجابات أسرع مني،
I was pretty startled.
لقد فوجئت كثيراً.
But that only hardened my drive to beat him in the Ace Match.
لكن ذلك لم يزدني إلا إصراراً على هزيمته في مباراة الآس.
- He's a strong player. - Wow, Kang Ji-hu.
- إنه لاعب قوي. - واو، كانغ جي هو.
He's exceptional.
إنه استثنائي.
Is he the one who placed first in the pre-test?
هل هو من حصل على المركز الأول في الاختبار التمهيدي؟
ACED THE PRE-TEST AND THE GAME He's amazing.
لقد تفوق في الاختبار التمهيدي وفي اللعبة. إنه مذهل.
The answers are 66 and 1392.
الإجابات هي 66 و 1392.
Contestants excepting the Ace players, please return to your base camps.
يرجى من جميع المتسابقين، باستثناء اللاعبين المتميزين، العودة إلى معسكراتهم الأساسية.
Good luck.
حظ سعيد.
You've got this. Go for it.
أنت قادر على ذلك. انطلق.
Good luck!
حظ سعيد!
Give it all you've got.
أعطِ كل ما لديك.
Go for it, STEM Division.
انطلقوا يا قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
TEAM SKKU, KANG JI-HU VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
فريق SKKU، كانغ جي هو ضد فريق كايست، جيون جي مين
- Good work. - You did great.
- عمل جيد. - لقد أبليت بلاءً حسناً.
- Ji-hu managed to win. - Yeah.
- تمكن جي هو من الفوز. - أجل.
Good job.
أحسنت.
- I'm back. - Hey, Ji-hoo.
- لقد عدت. - مرحباً، جي هو.
- Great work out there. - It must've been rough.
- عمل رائع هناك. - لا بد أنه كان صعباً.
Turns out Ji-min is a genius.
اتضح أن جي مين عبقري.
There's our Ace player. He's so freaking cool.
هذا هو لاعبنا المتميز. إنه رائع للغاية.
Now,
الآن،
let us begin the Ace Match.
لنبدأ مباراة الآس.
Ji-hu's mind is just exceptional. It must work at lightspeed.
عقل جي هو استثنائي بكل معنى الكلمة. لا بد أنه يعمل بسرعة الضوء.
Wasn't Ji-min also among those
ألم تكن جي مين من بين هؤلاء أيضًا؟
- who did well on the pre-test? - Yes, he was.
- من الذي حقق أداءً جيدًا في الاختبار التمهيدي؟ - نعم، لقد كان كذلك.
3RD PLACE IN STEM DIVISION VS OVERALL 1ST PLACE
المركز الثالث في قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات مقابل المركز الأول إجمالاً
Shall we make a bet?
هل نراهن؟
- On the winner? - Yes.
- على الفائز؟ - نعم.
I'm hoping Team KAIST will win.
أتمنى أن يفوز فريق KAIST.
I hope Team SKKU will win.
أتمنى أن يفوز فريق SKKU.
Yeah, that'd be for the best.
نعم، سيكون ذلك هو الأفضل.
- Let's go, Ji-hu. - You've got this, Ji-hu.
- هيا بنا يا جي هو. - أنت قادر على ذلك يا جي هو.
- Let's do this. - Good luck.
- هيا بنا نفعلها. - بالتوفيق.
Please win this, Ji-min.
أرجوك اربح هذه المباراة يا جي مين.
Today's Ace Match is...
مباراة اليوم هي...
Primality Test.
اختبار الأسبقية.
PRIME NUMBERS: NATURAL NUMBERS ONLY DIVISIBLE BY 1 AND ITSELF
الأعداد الأولية: هي الأعداد الطبيعية التي لا تقبل القسمة إلا على 1 وعلى نفسها.
When it comes to prime numbers, STEM Division has the upper hand.
عندما يتعلق الأمر بالأعداد الأولية، فإن قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات (STEM) له اليد العليا.
"Primality Test"? Shoot.
"اختبار الأسبقية"؟ يا إلهي.
I'm good at that.
أنا بارع في ذلك.
In Primality Test,
في اختبار الأعداد الأولية،
your task is to quickly determine if the presented number is a prime number.
مهمتك هي تحديد ما إذا كان الرقم المعروض عددًا أوليًا بسرعة.
A correct answer will grant you points.
الإجابة الصحيحة ستمنحك نقاطاً.
Ji-hu will ace this. It's basically just division.
سيتفوق جي-هو في هذا. الأمر ببساطة عبارة عن تقسيم.
He won't have any problem.
لن يواجه أي مشكلة.
Before the game begins,
قبل بدء المباراة،
both players will be given a deck of numbered cards.
سيحصل كلا اللاعبين على مجموعة من البطاقات المرقمة.
Numbers 1, 2, and 3 are printed on white cards.
الأرقام 1 و 2 و 3 مطبوعة على بطاقات بيضاء.
Numbers 4, 5, and 6 are printed on gray cards.
الأرقام 4 و 5 و 6 مطبوعة على بطاقات رمادية.
Numbers 7, 8, and 9 are printed on black cards.
الأرقام 7 و 8 و 9 مطبوعة على بطاقات سوداء.
When the game begins,
عندما تبدأ اللعبة،
the first player will be given 30 seconds
سيُمنح اللاعب الأول 30 ثانية
to submit a card with its back showing for the hundreds or the tens place.
لتقديم بطاقة مع إظهار ظهرها لخانة المئات أو العشرات.
Then, the second player will submit a card for the remaining slot.
ثم يقوم اللاعب الثاني بتقديم بطاقة للمكان المتبقي.
The different colors should tell you the general range of the number.
تشير الألوان المختلفة إلى النطاق العام للرقم.
- That's right. - I see.
- هذا صحيح. - فهمت.
The first player can frame the number ahead.
يمكن للاعب الأول تحديد الرقم التالي.
The host has four cards,
يملك المضيف أربع بطاقات،
numbered 1, 3, 7, and 9.
مرقمة 1 و3 و7 و9.
His submission will always be placed in the ones place.
سيتم وضع تنازله دائمًا في مكانه الصحيح.
Afterwards, the three-digit number will be revealed.
بعد ذلك، سيتم الكشف عن الرقم المكون من ثلاثة أرقام .
Determine whether the number is a prime and hit the buzzer.
حدد ما إذا كان العدد أوليًا واضغط على الجرس.
You will then get five seconds to state your answer.
ثم ستتاح لك خمس ثوانٍ لتقديم إجابتك.
- Just five seconds? - That would be pretty rough.
- خمس ثوانٍ فقط؟ - سيكون ذلك قاسياً للغاية.
If your answer is correct, you will win two points.
إذا كانت إجابتك صحيحة، فستربح نقطتين.
If not, you will lose one point.
وإلا، ستخسر نقطة واحدة.
Please remember that the card you submitted can't be reused
يرجى تذكر أنه لا يمكن إعادة استخدام البطاقة التي قدمتها
in the following rounds.
في الجولات التالية.
But the host may reuse his card for the upcoming rounds.
لكن قد يعيد المضيف استخدام بطاقته في الجولات القادمة.
If you also memorize which card the opponent submitted,
وإذا حفظت أيضًا البطاقة التي قدمها الخصم،
you'll have a better shot at winning.
ستكون لديك فرصة أفضل للفوز.
Do you think card counting works here?
هل تعتقد أن عدّ البطاقات ينجح هنا؟
It'd be incredible if it did.
سيكون ذلك أمراً لا يُصدق لو حدث.
This game has nine rounds in total.
تحتوي هذه اللعبة على تسع جولات إجمالاً.
In Round 9,
في الجولة التاسعة،
you will be presented with a four-digit number.
سيتم عرض رقم مكون من أربعة أرقام عليك.
Once all rounds are completed,
بمجرد اكتمال جميع الجولات،
the player with more points will be declared the winner.
سيتم إعلان اللاعب الحاصل على أكبر عدد من النقاط فائزاً.
The winner of the Ace Match
الفائز في مباراة الآس
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
سيحصل على مكافأة لاستخدامها في المباراة الرئيسية القادمة.
I wonder if the whole division could benefit from it.
أتساءل عما إذا كان القسم بأكمله سيستفيد من ذلك.
I think so, since it'll be a division match.
أعتقد ذلك، لأنها ستكون مباراة ضمن القسم.
You will be given ten minutes to strategize.
ستُمنح عشر دقائق لوضع استراتيجية.
You can select one contestant in your division
يمكنك اختيار متسابق واحد في قسمك
to discuss strategies with.
لمناقشة الاستراتيجيات مع.
Please name one contestant from your division
يرجى تسمية متسابق واحد من قسمك
to discuss your strategy with.
لمناقشة استراتيجيتك معه.
- That's a new twist. - It sure is. But wait.
- هذا تطور جديد. - بالتأكيد. لكن انتظر.
We don't know much about those on the other teams.
لا نعرف الكثير عن لاعبي الفرق الأخرى.
But then again, we have the results from the pre-test,
لكن مع ذلك، لدينا نتائج الاختبار الأولي،
so he'll probably choose one of the top contenders.
لذا فمن المرجح أنه سيختار أحد أبرز المرشحين.
- Won't he ask for Team SNU's math major? - I think he'll name his teammate.
- ألن يسأل عن تخصص الرياضيات لفريق جامعة سيول الوطنية؟ - أعتقد أنه سيذكر اسم زميله في الفريق.
- Team KAIST? - Yes.
- فريق KAIST؟ - نعم.
They've stayed together so far, so I think he'll call his teammate.
لقد ظلوا معًا حتى الآن، لذلك أعتقد أنه سيتصل بزميله في الفريق.
I knew I had to name someone with an affinity for numbers
كنت أعلم أنه يجب عليّ تسمية شخص لديه ميل للأرقام
and quick calculation skills.
ومهارات حسابية سريعة.
I wonder who Ji-min will name.
أتساءل من سيختار جي مين.
- Probably a math major. - It'd be you, then.
- ربما تخصصك الرياضيات. - إذن أنت هو.
TEAM POSTECH, HWANG SEOK-HUN
فريق بوستيك، هوانغ سيوك هون
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
فريق كايست، كانغ جي هو
TEAM SNU, KIM DONG-GEON
فريق سنو، كيم دونغ غون
Ji-hu doesn't really need a strategy because he can easily crunch numbers.
لا يحتاج جي هو حقًا إلى استراتيجية لأنه يستطيع بسهولة تحليل الأرقام.
Team KAIST's Jeon Ji-min from the STEM Division,
جيون جي مين من فريق KAIST التابع لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات،
please select your advisor.
يرجى اختيار مستشارك.
I'll go with Team KAIST's Kim Jae-han.
سأختار كيم جاي هان من فريق KAIST.
- Team KAIST's Kim Jae-han. - What?
- كيم جاي هان من فريق KAIST. - ماذا؟
JI-MIN CHOOSES JAE-HAN, A FUTURE MATHEMATICS MAJOR
جي مين يختار جاي هان، وهو طالب رياضيات مستقبلي
At the end of the day, only one team can be the final winner.
في نهاية المطاف، لا يمكن إلا لفريق واحد أن يكون الفائز النهائي.
I thought good teamwork was crucial, so I selected one of my teammates.
اعتقدت أن العمل الجماعي الجيد أمر بالغ الأهمية، لذلك اخترت أحد زملائي في الفريق.
Team SKKU's Kang Ji-hu from Medical Division,
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيونكوان، قسم الطب،
please select your advisor.
يرجى اختيار مستشارك.
I'll go with Team SKKU's Sung Tae-hun.
سأختار سونغ تاي هون من فريق جامعة سونغ كونغ.
I could handle numbers well enough,
أستطيع التعامل مع الأرقام بشكل جيد بما فيه الكفاية.
so I went with Tae-hun to get extra help on strategies.
لذلك ذهبت مع تاي هون للحصول على مساعدة إضافية في وضع الاستراتيجيات.
Team SKKU's Sung Tae-hun, please come to the Main Hall.
سونغ تاي هون من فريق جامعة سونغ كونغ، تفضل إلى القاعة الرئيسية.
You will hold the strategy meeting in the room assigned to your division,
ستعقد اجتماع الاستراتيجية في الغرفة المخصصة لقسمك،
and you'll be given ten minutes.
وستُمنح عشر دقائق.
DIVISION ROOM
غرفة التقسيم
Please go to the Division Room.
يرجى التوجه إلى غرفة القسم.
ACE MATCH PRIMALITY TEST
اختبار ACE MATCH PRIMLITY
STEM DIVISION ROOM
غرفة قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
- We're the first to use this room. - Let's memorize those numbers.
- نحن أول من يستخدم هذه الغرفة. - فلنحفظ هذه الأرقام.
Can you write down multiples of 29? I'll take on multiples of 23.
هل يمكنك كتابة مضاعفات العدد 29؟ سأتولى كتابة مضاعفات العدد 23.
I felt sure I could divide the number into smaller primes easily.
كنت متأكدًا من أنني أستطيع تقسيم العدد إلى أعداد أولية أصغر بسهولة.
So I wanted to invest the time into memorizing multiples of 23 and 29.
لذلك أردت أن أستثمر الوقت في حفظ مضاعفات العددين 23 و 29.
The chances of getting a non-prime are pretty high.
احتمالات الحصول على قرض غير ممتاز عالية جدًا.
That's true.
هذا صحيح.
THERE ARE ONLY 168 PRIME NUMBERS FROM 1 TO 999
يوجد 168 عددًا أوليًا فقط من 1 إلى 999
- Way higher. - Right.
- أعلى بكثير. - صحيح.
I win 2 points for a correct answer and lose 1 point for a wrong answer.
أحصل على نقطتين للإجابة الصحيحة وأخسر نقطة واحدة للإجابة الخاطئة.
Let's say I manage to widen the margin early on in the game.
لنفترض أنني تمكنت من توسيع الفارق في وقت مبكر من المباراة.
My chances of winning are good, even if I keep on saying it's a non-prime.
فرصي في الفوز جيدة، حتى لو استمريت في القول إنها ليست فرصة ذهبية.
That's true.
هذا صحيح.
TEAM KAIST BUILDS THEIR STRATEGY ON THE NUMBER OF PRIMES
يبني فريق KAIST استراتيجيته على عدد الأعداد الأولية
MEDICAL DIVISION ROOM
غرفة القسم الطبي
Between 1 and 999...
بين 1 و 999...
- How many are there? - There are 168.
- كم عددهم؟ - يوجد 168.
- Exactly 168? - Yes.
- 168 بالضبط؟ - نعم.
Here's the thing.
إليكم الأمر.
Since the number will always end in 1, 3, 7, or 9,
بما أن الرقم سينتهي دائمًا بـ 1 أو 3 أو 7 أو 9،
- we're left with 400 numbers. - Right.
- يتبقى لدينا 400 رقم. - صحيح.
So the odds of it being a prime are about half.
لذا فإن احتمالية أن يكون عددًا أوليًا هي حوالي النصف.
PROBABILITY OF THE TARGET NUMBER BEING A PRIME: 42%
احتمالية أن يكون العدد المستهدف عددًا أوليًا: 42%
I have about 50% chance of being presented a prime.
لدي فرصة بنسبة 50% تقريباً للحصول على عدد أولي.
So, the chances of it being a non-prime aren't that high.
لذا، فإن احتمالية أن يكون قرضًا غير رئيسي ليست عالية جدًا.
OPPOSITE ANALYSIS
تحليل معاكس
Give me a few numbers.
أعطني بعض الأرقام.
- Random ones? - Yes.
- عشوائية؟ - نعم.
How's 157?
كيف حال 157؟
It is a prime.
إنه عدد أولي.
It is indeed a prime.
إنه بالفعل عدد أولي.
Because there was a high chance the target number could be a prime,
لأن هناك احتمالاً كبيراً أن يكون الرقم المستهدف عدداً أولياً،
I thought practice runs would be effective.
اعتقدت أن التدريبات العملية ستكون فعالة.
What about 199?
ماذا عن 199؟
It is a prime.
إنه عدد أولي.
What about 317?
ماذا عن 317؟
Tell me about 761.
أخبرني عن 761.
It is a prime.
إنه عدد أولي.
- That is correct. - Yeah, I know.
- هذا صحيح. - نعم، أعرف.
Why are there so many primes?
لماذا يوجد الكثير من الأعداد الأولية؟
- There are many more than you'd think. - You're right.
- هناك عدد أكبر بكثير مما تتخيل. - معك حق.
Wait, the order.
انتظر، الطلب.
We need to think about the order.
علينا التفكير في الترتيب.
Which would be better, going first or going second?
أيهما أفضل، أن تبدأ أولاً أم أن تبدأ ثانياً؟
If I go first, then I go first in the final round as well.
إذا بدأت أولاً، فسأبدأ أولاً في الجولة النهائية أيضاً.
- Yes, even in Round 9. - Right.
- نعم، حتى في الجولة التاسعة. - صحيح.
But wouldn't it be better to go second more?
لكن ألن يكون من الأفضل أن نلعب ثانياً في كثير من الأحيان؟
You want to go second more?
هل تريد أن تلعب دور الثاني مرة أخرى؟
Let's say Ji-hu submits a card after I've analyzed his remaining deck.
لنفترض أن جي-هو يقدم بطاقة بعد أن أقوم بتحليل مجموعته المتبقية.
I can guess his card if I go second.
يمكنني تخمين ورقته إذا لعبت الدور الثاني.
Yes, you're right.
نعم، أنت محق.
If I'm given the choice, I'll select going second.
إذا أُتيحت لي الفرصة، فسأختار أن ألعب ثانياً.
Let's say you have to go first.
لنفترض أن عليك أن تذهب أولاً.
In that case, you should always select the hundreds place.
في هذه الحالة، يجب عليك دائمًا اختيار خانة المئات.
OPPOSITE STRATEGY That way, you get more time to think
استراتيجية معاكسة: بهذه الطريقة، ستحصل على المزيد من الوقت للتفكير
- while Ji-min selects his card. - Right.
- بينما يختار جي مين بطاقته. - صحيح.
I'll hand in the card with number one
سأسلم البطاقة التي تحمل الرقم واحد
- and hit the buzzer right away. - Good idea.
- واضغط على الجرس فوراً. - فكرة جيدة.
- One more thing. - Yes?
- شيء آخر. - نعم؟
If your mind goes blank despite our strategy,
إذا تشتت ذهنك رغم استراتيجيتنا،
follow your intuition.
اتبع حدسك.
- If it looks like a prime, - Trust your gut.
- إذا بدا الأمر وكأنه صفقة ممتازة، - ثق بحدسك.
I'll hit the buzzer.
سأضغط على الجرس.
I can see you have a good grasp of the primes.
أرى أن لديك فهماً جيداً للأعداد الأولية.
Okay, I'll trust my instincts.
حسناً، سأثق بحدسي.
The time for the strategy meeting is up.
انتهى وقت اجتماع وضع الاستراتيجية.
- You've got this. - Wish me luck.
- أنت قادر على ذلك. - تمنّى لي التوفيق.
- Thanks. - No problem.
- شكراً. - لا مشكلة.
I am getting pretty nervous.
أشعر بتوتر شديد.
I've got this.
أنا قادر على فعل ذلك.
All right. Let's get it.
حسناً، لنبدأ.
Ace players of each division,
أفضل اللاعبين في كل قسم،
please return to the Main Hall for the match.
يرجى العودة إلى القاعة الرئيسية لحضور المباراة.
- Good luck. - Let's do our best.
- بالتوفيق. - لنبذل قصارى جهدنا.
It was a chance to see what I'm capable of.
كانت فرصة لأرى ما أستطيع فعله.
I knew I had to beat the opponent.
كنت أعلم أنه يجب عليّ هزيمة الخصم.
I wanted to score the points first to take control of the game.
أردت تسجيل النقاط أولاً للسيطرة على المباراة.
In Ace Selection,
في اختيار الآس،
Team KAIST's Jeon Ji-min typed in the correct answer first.
قام جيون جي مين من فريق KAIST بكتابة الإجابة الصحيحة أولاً.
As a result, he will decide on the player order.
ونتيجة لذلك، سيقرر ترتيب اللاعبين.
I'll go second.
سأختار ثانياً.
Team KAIST's Jeon Ji-min will go second.
ستلعب جيون جي مين من فريق KAIST في المركز الثاني.
Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
سيبدأ كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كوان أولاً.
- So cool. - How cute.
- رائع جداً. - كم هو لطيف.
Don't let nerves get to you, Ji-hu. You're the top contender.
لا تدع التوتر يسيطر عليك يا جي هو. أنت المرشح الأقوى.
Please...
لو سمحت...
Team KAIST chose to go second.
اختار فريق KAIST أن يلعب ثانياً.
- He must have a plan, then. - Yeah, it looks like it.
- إذن لا بد أن لديه خطة. - نعم، يبدو كذلك.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيونك.
Please submit a card
يرجى تقديم بطاقة
and state whether you want it in the first or the second digit.
وحدد ما إذا كنت تريده في الرقم الأول أو الثاني.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU SUBMITS A WHITE CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
كانغ جي هو، لاعب فريق جامعة سونغكوان، يتقدم بطلب للحصول على بطاقة بيضاء للمركز المئة.
Are the white cards 1, 2, and 3?
هل البطاقات البيضاء هي 1 و2 و3؟
Yes, white cards have 1, 2, or 3 on them.
نعم، البطاقات البيضاء تحمل الرقم 1 أو 2 أو 3.
A white card is basically like throwing a gauntlet.
البطاقة البيضاء أشبه برمي قفاز التحدي.
- Ji-hu's planning to intimidate Ji-min. - That's right.
- جي هو يخطط لترهيب جي مين. - هذا صحيح.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please submit a card.
جيون جي مين من فريق KAIST. يرجى تقديم بطاقة.
I could see where Ji-hu was going with his first card.
استطعت أن أفهم ما كان جي-هو يقصده ببطاقته الأولى.
He was going first, so he would've wanted to predict my card.
كان سيلعب أولاً، لذلك كان سيرغب في توقع ورقتي.
I assumed his choice would be number one.
افترضت أن اختياره سيكون رقم واحد.
So I decided to submit number one too
لذلك قررت أن أقدم رقم واحد أيضاً
and hit the buzzer immediately after the target number was revealed.
ثم اضغط على الجرس مباشرة بعد الكشف عن الرقم المستهدف.
The second digit, please.
الرقم الثاني من فضلك.
WHITE CARDS IN BOTH PLACES
بطاقات بيضاء في كلا المكانين
- Did we get two white cards? - Yes.
- هل حصلنا على بطاقتين بيضاوين؟ - نعم.
It's a face-off.
إنها مواجهة.
HOST'S CARD SUBMITTED
تم تقديم بطاقة المضيف
I'll now reveal the target number for Round 1 of Primality Test.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الأولى من اختبار الأعداد الأولية.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيونك.
It is a prime.
إنه عدد أولي.
That is correct.
هذا صحيح.
You won two points.
لقد ربحت نقطتين.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
كانغ جي هو: 2، جيون جي مين: 0
Bummer.
الخسارة.
- Oh, man. - What a shame.
- يا إلهي. - يا للخسارة.
In Round 2, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
في الجولة الثانية، ستبدأ جيون جي مين من فريق KAIST أولاً.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN SUBMITS A BLACK CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
جيون جي مين من فريق كايست يقدم بطاقة سوداء لحجز مكانه ضمن المراكز المئة الأولى.
- That cranked it up a notch. - Right.
- هذا زاد الأمر سوءًا. - صحيح.
I think the first player should submit a bigger number
أعتقد أن اللاعب الأول يجب أن يقدم رقماً أكبر
to make it hard to run the numbers.
لجعل إجراء الحسابات أمراً صعباً.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU ALSO SUBMITS A BLACK CARD FOR THE TENS PLACE
كما قدم كانغ جي هو، لاعب فريق جامعة سونغكيو، بطاقة سوداء للمنافسة على المركز العاشر.
I'll now reveal the target number for Round 2.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الثانية.
Oh, he hit the buzzer first.
أوه، لقد ضغط على الجرس أولاً.
Is 779 a prime?
هل العدد 779 عدد أولي؟
- I think it's a prime. - It is a prime.
- أعتقد أنه عدد أولي. - إنه عدد أولي.
It's not a prime.
إنه ليس سعرًا أوليًا.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
جيون جي مين من فريق KAIST.
That is correct. You won two points.
هذا صحيح. لقد ربحت نقطتين.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
كانغ جي هو: 2، جيون جي مين: 2
- It's a multiple of 19. - That's a multiple of 19?
- إنه من مضاعفات العدد 19. - هل هذا من مضاعفات العدد 19؟
Right, I just remembered 76.
حسناً، لقد تذكرت للتو الرقم 76.
- Did he guess it was a multiple of 19? - He did great.
- هل خمن أنها من مضاعفات العدد 19؟ - لقد أحسن صنعاً.
I'm getting chills.
أشعر بقشعريرة.
In Round 3, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
في الجولة الثالثة، سيبدأ كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كوان أولاً.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
The second digit, please.
الرقم الثاني من فضلك.
JEON JI-MIN SUBMITTED BLACK CARDS BACK-TO-BACK
قدّم جيون جي مين بطاقات سوداء متتالية
- He used two of his black cards. - Right.
- استخدم اثنتين من بطاقاته السوداء. - صحيح.
If he uses the final black card in the last round...
إذا استخدم البطاقة السوداء الأخيرة في الجولة الأخيرة...
Ji-hu can easily guess what it is.
يستطيع جي هو أن يخمن بسهولة ما هو.
That's true.
هذا صحيح.
I had used one black card already.
لقد استخدمت بطاقة سوداء واحدة بالفعل.
If I had kept the black cards and used them as the first player,
لو كنت احتفظت بالبطاقات السوداء واستخدمتها كلاعب أول،
Ji-hu would've made a perfect prediction.
كان جي هو سيقدم تنبؤاً مثالياً.
So I decided to submit the cards I wouldn't need later early on.
لذلك قررت تقديم البطاقات التي لن أحتاجها لاحقاً في وقت مبكر.
That was why I used up the black cards when going second.
لهذا السبب استخدمت البطاقات السوداء عندما كنت ألعب ثانياً.
I'll now reveal the target number for Round 3.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الثالثة.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
جيون جي مين من فريق KAIST.
It is a prime.
إنه عدد أولي.
- Please... - Is it?
- أرجوك... - هل هذا صحيح؟
Team KAIST's Jeon Ji-min. That is incorrect.
جيون جي مين من فريق KAIST. هذا غير صحيح.
You lost one point.
لقد خسرت نقطة واحدة.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
كانغ جي هو: 2، جيون جي مين: 1
Oh, no.
أوه، لا.
At a glance, it looks like a prime.
للوهلة الأولى، يبدو أنه سعر رئيسي.
I agree.
أنا موافق.
It's a multiple of 17.
هو من مضاعفات العدد 17.
Multiples of 17 are difficult to catch. I didn't think we'd get one.
من الصعب اصطياد مضاعفات العدد 17. لم أكن أعتقد أننا سنحصل على واحدة.
Because Ji-hu was fast,
لأن جي هو كان سريعًا،
I felt pressured to hit the buzzer even before I finished the calculation.
شعرت بضغط كبير للضغط على الجرس حتى قبل أن أنتهي من الحساب.
In Round 4, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
في الجولة الرابعة، ستبدأ جيون جي مين من فريق KAIST أولاً.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
I submitted a gray card for the first time to make it difficult for Ji-hu to predict.
لقد قدمت بطاقة رمادية لأول مرة لجعل الأمر صعباً على جي هو للتنبؤ.
The second digit, please.
الرقم الثاني من فضلك.
I'll now reveal the target number for Round 4.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الرابعة.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيونك.
It is a prime.
إنه عدد أولي.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كيونغ. هذا صحيح.
You won two points.
لقد ربحت نقطتين.
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
كانغ جي هو: 4، جيون جي مين: 1
There we go.
ها نحن ذا.
What a good boy.
يا له من ولد صالح.
- I'm falling in love with him. - He's our cutie.
- أنا أقع في حبه. - إنه وسيمنا.
- How adorable. - I love him.
- يا له من طفل جميل! - أنا أحبه.
- How can he answer it so quickly? - I wonder that, too.
- كيف يستطيع الإجابة بهذه السرعة؟ - أتساءل عن ذلك أيضاً.
- How does he get it so quickly? - I know.
- كيف يحصل عليه بهذه السرعة؟ - أعرف.
I think he memorized all the three-digit prime numbers.
أعتقد أنه حفظ جميع الأعداد الأولية المكونة من ثلاثة أرقام.
That's doable.
هذا ممكن.
In Round 5, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
في الجولة الخامسة، سيبدأ كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كوان أولاً.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
- It's either 2 or 3. - Right, it's one of those.
- إما 2 أو 3. - صحيح، إنه واحد من هذين الخيارين.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please select a card.
جيون جي مين من فريق KAIST. الرجاء اختيار بطاقة.
I thought I hit a dead end.
ظننت أنني وصلت إلى طريق مسدود.
The only way out was hitting the buzzer first.
كان السبيل الوحيد للخروج هو الضغط على الجرس أولاً.
I'll now reveal the target number for Round 5.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الخامسة.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيونك.
It is a prime.
إنه عدد أولي.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كيونغ. هذا صحيح.
You won two points.
لقد ربحت نقطتين.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
كانغ جي هو: 6، جيون جي مين: 1
He must've been going over all the primes in the 300s after submitting 3.
لا بد أنه كان يراجع جميع الأعداد الأولية في نطاق الثلاثمائة بعد تقديم العدد 3.
You've got to know them all to answer that fast.
يجب أن تعرفهم جميعاً لتتمكن من الإجابة بهذه السرعة.
Ji-hu knew Ji-min didn't have four. So when Ji-min submitted a gray card,
كان جي هو يعلم أن جي مين لا تملك أربعة. لذلك عندما قدمت جي مين بطاقة رمادية،
that narrowed down the possibilities from 350 to 370.
وقد قلص ذلك الاحتمالات من 350 إلى 370.
Ji-hu must be counting the numbers for real.
لا بد أن جي هو يعد الأرقام فعلاً.
Ji-hu seems to be using his raw calculation ability.
يبدو أن جي هو يستخدم قدرته الحسابية الفطرية.
Hang on.
انتظر لحظة.
If Ji-min lets Ji-hu take one more round, the game is over.
إذا سمح جي مين لجي هو بخوض جولة أخرى، فستنتهي اللعبة.
- He'll have to take a gamble, then. - Yeah.
- سيتعين عليه أن يخاطر إذن. - أجل.
- He has to... - Just hit the buzzer
- عليه أن... - فقط اضغط على الجرس
- and try to answer. - Yes, he has to react fast.
- وحاول أن يجيب. - نعم، عليه أن يتصرف بسرعة.
In Round 6, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
في الجولة السادسة، ستبدأ جيون جي مين من فريق KAIST أولاً.
The first digit, please.
الرقم الأول من فضلك.
The second digit, please.
الرقم الثاني من فضلك.
- That's either 2 or 3. - Ji-min's card has either 2 or 3.
- إما أن يكون الرقم 2 أو 3. - بطاقة جيمين تحتوي إما على الرقم 2 أو 3.
Ji-hu's card is either 8 or 9.
بطاقة جي هو إما 8 أو 9.
I'll now reveal the target number for Round 6.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة السادسة.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
جيون جي مين من فريق KAIST.
It is not a prime.
إنه ليس عددًا أوليًا.
Come on.
تعال.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
جيون جي مين من فريق KAIST.
That is incorrect.
هذا غير صحيح.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0 You lost 1 point.
كانغ جي هو: 6، جيون جي مين: 0، لقد خسرت نقطة واحدة.
He can still make a comeback if he gets the rest right.
لا يزال بإمكانه العودة إذا أحسن التصرف خلال فترة الراحة.
In Round 7, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
في الجولة السابعة، سيبدأ كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كوا أولاً.
The second digit, please.
الرقم الثاني من فضلك.
He went for the second digit when he's going first?
هل اختار الرقم الثاني بينما كان عليه أن يختار الرقم الأول؟
He thinks he has the game in the bag.
يعتقد أنه قد حسم المباراة لصالحه.
I knew all of Ji-min's remaining cards, so I deliberately chose the tens place.
كنت أعرف جميع أوراق جي مين المتبقية، لذلك اخترت عمداً خانة العشرات.
I'll now reveal the target number for Round 7.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة السابعة.
It is not a prime.
إنه ليس عددًا أوليًا.
- Nice! - Let's go!
- رائع! - ​​هيا بنا!
Gosh, Ji-min knew about 299, too.
يا إلهي، حتى جي مين كانت تعرف عن الرقم 299.
Ji-hu played like a true geek.
لعب جي هو كلاعب مهووس حقيقي.
- He knew how to win. - Exactly.
- كان يعرف كيف يفوز. - بالضبط.
- Is it over? - It is over.
- هل انتهى الأمر؟ - لقد انتهى.
Even if Ji-hu had gotten it wrong, he would still win.
حتى لو أخطأ جي هو، فإنه سيظل يفوز.
It is not a prime.
إنه ليس عددًا أوليًا.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيون كيونغ. هذا صحيح.
You won two points.
لقد ربحت نقطتين.
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
كانغ جي هو: 8، جيون جي مين: 0
TEAM SKKU'S KANG JI-HU WON THE ACE MATCH
فاز كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيو بمباراة الآس.
He placed first in the pre-test for a reason.
لقد احتل المركز الأول في الاختبار التمهيدي لسبب وجيه.
Hands down.
بلا منازع.
If it weren't for Ji-hu,
لولا جي هو،
we wouldn't feel so nervous.
لن نشعر بهذا القدر من التوتر.
Did they have to cast a genius like him?
هل كان عليهم اختيار ممثل عبقري مثله؟
Let's do well in the main match.
لنقدم أداءً جيداً في المباراة الرئيسية.
He's good.
إنه جيد.
His strength seems to be mental math and analysis.
يبدو أن قوته تكمن في الحساب الذهني والتحليل.
I'll remember him.
سأتذكره.
You rock.
أنت رائع.
Thanks for the great game.
شكراً على اللعبة الرائعة.
Did you memorize them all?
هل حفظتها كلها؟
Well, not really.
حسنًا، ليس تمامًا.
The final results of Primality Test.
النتائج النهائية لاختبار الأسبقية.
Team SKKU's Kang Ji-hu won the Ace Match.
فاز كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكونغ كوان بمباراة الآس.
As the winner,
بصفته الفائز،
Team SKKU's Kang Ji-hu secured the benefit for the upcoming main match.
حصل كانغ جي هو من فريق جامعة سونغكيو على ميزة المشاركة في المباراة الرئيسية القادمة.
I'm so jealous.
أشعر بالغيرة الشديدة.
I'm not sure if it's a good thing. Obviously, I'm happy for now.
لست متأكدًا مما إذا كان هذا أمرًا جيدًا. من الواضح أنني سعيد في الوقت الحالي.
But knowing that some other team has such a strong player...
لكن معرفة أن فريقاً آخر يمتلك لاعباً قوياً كهذا...
It's okay. Let's think of it as a handicap for us.
لا بأس. دعونا نعتبر ذلك عائقاً بالنسبة لنا.
A loss in the main match practically means the Deathmatch.
الخسارة في المباراة الرئيسية تعني عملياً مباراة الموت.
- The odds are two-thirds. - Right.
- الاحتمالات هي ثلثان. - صحيح.
We'll need to stay alert.
سنحتاج إلى البقاء متيقظين.
Both contestants, please return to your base camps.
يرجى من كلا المتسابقين العودة إلى معسكراتهما الأساسية.
Great work.
عمل رائع.
- Get over here. - Come in already.
- تعال إلى هنا. - ادخل الآن.
Shower him with kisses.
أغدق عليه القبلات.
You were amazing.
لقد كنتَ رائعاً.
- You were like a beast. - Great work, man.
- كنتَ كالوحش. - عمل رائع يا رجل.
- Well done. Thank you. - Seriously though, you were incredible.
- أحسنت. شكراً لك. - لكن بصراحة، لقد كنتَ رائعاً.
You're the best.
أنت الأفضل.
We'd be writing history if we lose with the benefit.
سنكتب التاريخ إذا خسرنا ونحن نستفيد.
- There's no way we'll lose. - Of course.
- لا مجال للخسارة. - بالطبع.
We have the benefit.
نحن نستفيد من ذلك.
Having you on the team counts as a benefit.
وجودك في الفريق يعتبر ميزة.
That's also true.
هذا صحيح أيضاً.
- We hold two benefits. - On top of the one you won.
- لدينا ميزتان. - بالإضافة إلى الميزة التي فزت بها.
- Bummer! - Great job.
- يا للأسف! - عمل رائع.
You did great.
أحسنت.
It's a shame.
إنه لعار.
Still, it's not like our team lost.
مع ذلك، ليس الأمر كما لو أن فريقنا قد خسر.
Right, you did well.
أحسنت، لقد قمت بعمل جيد.
All contestants,
جميع المتسابقين،
please gather outside your base camps for the main match.
يرجى التجمع خارج معسكراتكم الأساسية للمباراة الرئيسية.
That Ji-hu rascal...
ذلك الوغد جي-هو...
I'll get you somehow.
سأقبض عليك بطريقة أو بأخرى.
I was looking forward to the next game.
كنت أتطلع إلى المباراة القادمة.
My heart fluttered in excitement.
خفق قلبي من شدة الإثارة.
Focus.
ركز.
Today's main match is
المباراة الرئيسية اليوم هي
Mine and Trade.
التعدين والتجارة.
What's this about?
ما هذا؟
Are we mining crypto?
هل نقوم بتعدين العملات المشفرة؟
That's right up our alley.
هذا يناسبنا تماماً.
- Does anyone invest in crypto? - Mining?
هل يستثمر أحد في العملات الرقمية؟ - هل هناك من يستثمر في التعدين؟
I dabble in short-term trading for fun.
أمارس التداول قصير الأجل كهواية.
I purchase Doosan's stock whenever Doosan Bears lose a match.
أشتري أسهم شركة دوسان كلما خسر فريق دوسان بيرز مباراة.
Their price usually goes up afterwards.
عادة ما يرتفع سعرها بعد ذلك.
Mine and Trade comprises of 10 rounds in total.
تتألف لعبة التعدين والتجارة من 10 جولات إجمالاً.
You can either mine a coin by solving calculation quizzes
يمكنك الحصول على عملة معدنية إما عن طريق حل اختبارات حسابية أو
or invest in the crypto market after investigating the price changes.
أو الاستثمار في سوق العملات المشفرة بعد دراسة تغيرات الأسعار.
The division with greater assets will be declared the winner.
سيتم إعلان القسم الذي يمتلك أصولاً أكبر فائزاً.
The coins traded for Mine and Trade come in eight different colors.
تأتي العملات المعدنية المستخدمة في لعبة التعدين والتجارة بثمانية ألوان مختلفة.
While there is no limit on the supply of the gold coins,
مع أنه لا يوجد حد أقصى لعرض العملات الذهبية،
the remaining seven varieties come in 25 chips each.
أما الأنواع السبعة المتبقية فتأتي في عبوات تحتوي كل منها على 25 رقاقة.
Before the game begins,
قبل بدء المباراة،
discuss and divide your team into 2 miners and 2 traders.
ناقشوا الأمر وقسموا فريقكم إلى اثنين من عمال المناجم واثنين من التجار.
The two miners will go to the Mining Room and start mining the coins.
سيذهب العاملان إلى غرفة التعدين ويبدآن في استخراج العملات المعدنية.
Please note that they can only mine gold coins
يرجى ملاحظة أنه لا يمكنهم استخراج سوى العملات الذهبية
and that there are two mining methods.
وأن هناك طريقتين للتعدين.
First,
أولاً،
they will be presented with a set of 20 calculation questions.
سيتم تقديم مجموعة من 20 سؤالًا حسابيًا لهم.
If they answer all 20 questions correctly, they will be awarded one gold coin.
إذا أجابوا على جميع الأسئلة العشرين بشكل صحيح، فسيحصلون على عملة ذهبية واحدة.
Just like cryptocurrency mining.
تمامًا مثل تعدين العملات المشفرة.
Second,
ثانية،
they will be asked to multiply
سيُطلب منهم أن يضاعفوا
a 10-digit number by another 10-digit number.
عدد مكون من 10 أرقام مضروبًا في عدد آخر مكون من 10 أرقام.
If their answer is correct, they will be awarded one gold coin.
إذا كانت إجابتهم صحيحة، فسيحصلون على عملة ذهبية واحدة.
A 10-digit multiplication?
عملية ضرب مكونة من 10 أرقام؟
The second method might be easier.
قد تكون الطريقة الثانية أسهل.
I prefer the 20-question set.
أفضل مجموعة الأسئلة العشرين.
At any point during the game,
في أي لحظة خلال المباراة،
the miners can ask the traders to be replaced.
بإمكان عمال المناجم أن يطلبوا استبدال التجار .
The 2 traders will be given 100,000 won
سيحصل التاجران على 100 ألف وون
and two gold coins as their seed capital.
وعملتان ذهبيتان كرأس مال تأسيسي.
In Round 1, all coins will sell at 10,000 won.
في الجولة الأولى، سيتم بيع جميع العملات بسعر 10000 وون.
But as the game progresses, their prices will fluctuate.
لكن مع تقدم اللعبة، ستتقلب أسعارها.
The sole exception is the gold coin.
الاستثناء الوحيد هو العملة الذهبية.
Its price will be fixed at 10,000 won throughout the game,
سيتم تحديد سعرها عند 10000 وون طوال فترة اللعبة.
and it cannot be traded.
ولا يمكن تداولها.
The traders can visit the Inquiry Booth set up in the Main Hall
بإمكان التجار زيارة كشك الاستعلامات المُقام في القاعة الرئيسية
and submit queries to collect information on the changing coin prices.
وتقديم استفسارات لجمع معلومات حول تغير أسعار العملات.
When you visit the Inquiry Booth, you can ask a single question.
عند زيارتك لمكتب الاستعلامات، يمكنك طرح سؤال واحد.
When you do so, you must pay one gold coin.
عند قيامك بذلك، يجب عليك دفع عملة ذهبية واحدة.
Your queries on the coin prices must be a yes-no question
يجب أن تكون استفساراتك حول أسعار العملات أسئلة إجابتها بنعم أو لا
with a limit of 40 Korean characters.
بحد أقصى 40 حرفًا كوريًا.
How should we phrase our questions
كيف ينبغي لنا صياغة أسئلتنا؟
- within 40 characters? - Please note
- في حدود 40 حرفًا؟ - يرجى الملاحظة
that while you can phrase the question
أنه بينما يمكنك صياغة السؤال
to ask about the price of any coins for any rounds,
للاستفسار عن سعر أي عملات معدنية لأي جولة،
you cannot directly ask the coin's price in a certain round.
لا يمكنك السؤال مباشرة عن سعر العملة في جولة معينة.
If you ask whether the red coin costs more than a certain amount in Round 8,
إذا سألت عما إذا كانت العملة الحمراء تكلف أكثر من مبلغ معين في الجولة الثامنة،
they won't give you an answer.
لن يعطوك إجابة.
You can ask if the price of the pink coin will increase at any point after Round 7.
يمكنك السؤال عما إذا كان سعر العملة الوردية سيرتفع في أي وقت بعد الجولة السابعة.
But you can't ask if it will go up at Round 7.
لكن لا يمكنك أن تسأل عما إذا كان سيرتفع في الجولة السابعة.
We're fine as long as we ask about two or more coins, right?
لا بأس طالما سألنا عن عملتين أو أكثر، أليس كذلك؟
The teams may share their queries and the answers
يمكن للفرق تبادل استفساراتها وإجاباتها
with their allies in the same division.
مع حلفائهم في نفس الفرقة.
Any questions about the prices in Round 10 can only be asked during Round 9.
لا يمكن طرح أي أسئلة حول الأسعار في الجولة العاشرة إلا خلال الجولة التاسعة.
The traders can buy or sell
يمكن للتجار الشراء أو البيع
seven coins except the gold coin at the Exchange.
سبع عملات معدنية باستثناء العملة الذهبية في البورصة.
You can only purchase up to ten coins per visit.
لا يمكنك شراء أكثر من عشر عملات معدنية في الزيارة الواحدة.
Each round lasts 25 minutes.
تستغرق كل جولة 25 دقيقة.
After Round 3 and Round 7,
بعد الجولة الثالثة والجولة السابعة،
the total assets of each division will be announced.
سيتم الإعلان عن إجمالي أصول كل قسم .
The final winner of the game will be
الفائز النهائي في اللعبة سيكون
the division with the greater total assets after all 10 rounds.
القسم الذي يمتلك أكبر إجمالي أصول بعد جميع الجولات العشر.
The bottom two teams of the losing division
الفريقان الأخيران في القسم الخاسر
will face each other in the Deathmatch.
سيتواجهان في مباراة الموت.
We'll need to mine as many gold coins as possible.
سنحتاج إلى استخراج أكبر عدد ممكن من العملات الذهبية.
The miners play a huge role.
يلعب عمال المناجم دوراً بالغ الأهمية.
We're likely to win if we mine a whole lot of coins.
من المرجح أن نفوز إذا قمنا بتعدين الكثير من العملات المعدنية.
We also have to make investments.
علينا أيضاً القيام باستثمارات.
The issue is that we have no way of knowing how high the prices can spike.
المشكلة هي أنه ليس لدينا أي طريقة لمعرفة إلى أي مدى يمكن أن ترتفع الأسعار.
- The prices are unrelated to our demands. - That's right.
- الأسعار لا علاقة لها بمطالبنا. - هذا صحيح.
The queries will play a huge role here.
ستلعب الاستفسارات دورًا كبيرًا هنا.
Do you think they'll give Team SKKU extra funds as the benefit?
هل تعتقد أنهم سيمنحون فريق جامعة سونغكيون كوكو أموالاً إضافية كمكافأة؟
I'm afraid the benefit will be enormous.
أخشى أن تكون الفائدة هائلة.
The benefit of this match will now be revealed.
ستتضح الآن فائدة هذه المباراة .
Team SKKU's Kang Ji-hu, the winner of today's Ace Match,
كانغ جي هو، لاعب فريق جامعة سونغكيو كوان، الفائز في مباراة الآس اليوم،
will receive two gold coins.
سيحصل على عملتين ذهبيتين.
Sweet.
حلو.
That's a huge bonus to the whole Medical Division.
هذا مكسب كبير للقسم الطبي بأكمله.
The coins count as two queries, so they can share that among themselves.
تُحتسب العملات المعدنية كاستعلامين، لذا يمكنهم مشاركتها فيما بينهم.
Yes, they can share their findings.
نعم، بإمكانهم مشاركة نتائجهم.
These are actual solid coins.
هذه عملات معدنية صلبة حقيقية.
I wanted to use the benefit and win the main match by a landslide.
أردت استغلال هذه الميزة والفوز بالمباراة الرئيسية بفارق كبير.
All teams, please start discussing your strategies.
جميع الفرق، يرجى البدء بمناقشة استراتيجياتكم.
You'll be given 20 minutes.
ستُمنح 20 دقيقة.
We only need to discuss trading, right?
كل ما نحتاجه هو مناقشة التداول، أليس كذلك؟
There's room for discussion in mining.
هناك مجال للنقاش في مجال التعدين.
How long does it take for you to do a 10-digit by 10-digit multiplication?
كم من الوقت يستغرقك إجراء عملية ضرب مكونة من 10 أرقام في 10 أرقام؟
If you think about it...
إذا فكرت في الأمر...
Write down a one-digit number.
اكتب رقماً مكوناً من خانة واحدة.
Okay. How's seven?
حسناً. كيف حالك في السابعة؟
Let's be real. Don't we need just 20 seconds?
لنكن واقعيين. ألا نحتاج فقط إلى 20 ثانية؟
Sounds about right. It'd be more than enough.
يبدو هذا صحيحاً. سيكون أكثر من كافٍ.
I was amazed at my teammates' speed.
لقد أذهلني مدى سرعة زملائي في الفريق.
So 10 times 20 seconds. Throw in extra time to add them all up...
إذن، عشر مرات في عشرين ثانية. أضف وقتاً إضافياً لجمعها كلها...
Roughly, you can solve one every five minutes.
يمكنك حل مسألة واحدة كل خمس دقائق تقريباً.
We can get five coins per round if we really go all in.
يمكننا الحصول على خمس عملات معدنية في كل جولة إذا بذلنا قصارى جهدنا.
Yeah.
نعم.
Can we really mine a coin every five minutes?
هل يمكننا حقاً تعدين عملة معدنية كل خمس دقائق؟
My teammates' expected turnaround time was much shorter than I had thought.
كان الوقت المتوقع لعودة زملائي في الفريق أقصر بكثير مما كنت أعتقد.
It lightened my heart.
لقد أراح ذلك قلبي.
I'm so pumped right now.
أنا متحمس للغاية الآن.
This is exciting.
هذا مثير.
You know this isn't about buying the coins whose value will increase
أنت تعلم أن الأمر لا يتعلق بشراء العملات التي سترتفع قيمتها
but buying the coin whose value will increase the most, right?
لكن شراء العملة التي سترتفع قيمتها أكثر من غيرها، أليس كذلك؟
- Sure. - So hear me out.
- بالتأكيد. - لذا استمع إليّ.
Let's use the binary search.
لنستخدم البحث الثنائي.
ALGORITHM THAT NARROWS THE SEARCH BY DIVIDING THE RANGE IN HALF
خوارزمية تُضيّق نطاق البحث بتقسيم المدى إلى نصفين
To find out which coin's value increases the most...
لمعرفة أي عملة ترتفع قيمتها أكثر...
Just three questions can tell us
ثلاثة أسئلة فقط كفيلة بإخبارنا
- which coin will spike the most. - How?
- أي عملة ستشهد أكبر ارتفاع في قيمتها؟ - كيف؟
With the binary search.
باستخدام البحث الثنائي.
- Show it to me. - For example,
- أرني إياه. - على سبيل المثال،
we can ask if one of A, B, C, or D will increase the most in Round 2.
يمكننا أن نسأل ما إذا كان أحد الخيارات أ، ب، ج، أو د سيزداد أكثر في الجولة الثانية.
"Does this group of four coins have the one whose price will rise the most?"
"هل تحتوي هذه المجموعة المكونة من أربع عملات معدنية على العملة التي سيرتفع سعرها أكثر من غيرها؟"
If the answer is yes, we'll narrow it down further.
إذا كانت الإجابة بنعم، فسوف نضيّق نطاق البحث أكثر.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND AMONG BLACK, RED, BLUE, AND SILVER?
هل ستكون العملة الأكثر ربحاً في الجولة القادمة من بين العملات السوداء والحمراء والزرقاء والفضية؟
We can then ask if the coin whose value increases the most in Round 2 is A or B.
يمكننا بعد ذلك أن نسأل ما إذا كانت العملة التي تزداد قيمتها أكثر في الجولة الثانية هي أ أم ب.
If the answer is yes...
إذا كانت الإجابة نعم...
THEN, THE TOP-GAINING COIN IS EITHER BLACK OR RED
إذن، العملة الأكثر ربحًا إما سوداء أو حمراء
And this is next.
وهذا هو التالي.
We can't pinpoint a single coin, so we'll ask about A and C.
لا يمكننا تحديد عملة واحدة، لذلك سنسأل عن A و C.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND BETWEEN BLACK OR BLUE?
هل ستكون العملة الأكثر ربحاً في الجولة القادمة إما سوداء أم زرقاء؟
BLUE HAS ALREADY BEEN EXCLUDED
تم استبعاد اللون الأزرق بالفعل
If the answer is yes, we go for A. If not, we go for B.
إذا كانت الإجابة نعم، نختار الخيار أ. وإذا كانت لا، نختار الخيار ب.
So, with three gold coins...
إذن، بثلاث عملات ذهبية...
We can identify the top-gaining coin within three queries.
يمكننا تحديد العملة الأكثر ربحًا في غضون ثلاث استعلامات.
Wait, Sang-yeon.
انتظري يا سانغ يون.
What if another team purchases all 25 coins of that color before us?
ماذا لو قام فريق آخر بشراء جميع العملات الـ 25 من ذلك اللون قبلنا؟
That's why I have a plan B.
لهذا السبب لدي خطة بديلة.
We'll use Plan Weighted Value.
سنستخدم القيمة المرجحة للخطة.
I'll give you an example.
سأعطيك مثالاً.
Let's say we want to know if the blue coin's price will go up.
لنفترض أننا نريد أن نعرف ما إذا كان سعر العملة الزرقاء سيرتفع.
But we can't just ask about it.
لكن لا يمكننا ببساطة أن نسأل عنه.
We won't get an answer if we ask about one coin.
لن نحصل على إجابة إذا سألنا عن عملة واحدة.
"Will the sum of the blue coin's price
هل سيبلغ مجموع سعر العملة الزرقاء
and the green coin's price times 0.00001 increase in the next round?"
وسعر العملة الخضراء مضروبًا في 0.00001 زيادة في الجولة التالية؟
Technically, we asked about two coins.
من الناحية الفنية، سألنا عن عملتين معدنيتين.
It was a circumvention.
كان ذلك تحايلاً.
The weighted value diminished the influence of the green coin's price,
قللت القيمة المرجحة من تأثير سعر العملة الخضراء،
so the query would be virtually checking the price of the blue coin only.
لذا فإن الاستعلام سيكون افتراضياً للتحقق من سعر العملة الزرقاء فقط.
STRATEGY CHECKING ONE COIN'S INFORMATION
استراتيجية التحقق من معلومات عملة واحدة
So you want to find out
إذن أنت تريد أن تعرف
the coin whose price will increase the most in the next round
العملة التي سيرتفع سعرها أكثر من غيرها في الجولة القادمة
- and invest in that coin alone? - Yes.
- والاستثمار في تلك العملة وحدها؟ - نعم.
Just to clarify,
للتوضيح فقط،
would we then be asking three questions per round?
هل سنطرح حينها ثلاثة أسئلة في كل جولة؟
Yes.
نعم.
To do that, we'll need three gold coins per round.
للقيام بذلك، سنحتاج إلى ثلاث عملات ذهبية لكل جولة.
- The miners can get them. - Wait, Sang-yeon.
- يمكن للعمال الحصول عليها. - انتظر يا سانغ يون.
What if the returns don't exceed 30,000 won?
ماذا لو لم تتجاوز العوائد 30,000 وون؟
Each query costs 10,000 won.
تكلفة كل استعلام 10000 وون.
If we leave the gold coin alone, we can hold on to that 10,000 won.
إذا تركنا العملة الذهبية وشأنها، فسنتمكن من الاحتفاظ بمبلغ 10000 وون.
So we'd have to earn a profit with the 10,000-won information.
لذا سيتعين علينا تحقيق ربح من المعلومات التي تبلغ قيمتها 10000 وون.
Suppose we learn about a 2,000-won margin from the information.
لنفترض أننا علمنا من هذه المعلومات بهامش ربح قدره 2000 وون .
- We need to buy five coins to break even. - That's right.
- نحتاج لشراء خمس عملات معدنية لنتعادل. - هذا صحيح.
Here's an idea.
إليك فكرة.
The binary search is the optimal approach, right?
البحث الثنائي هو الأسلوب الأمثل، أليس كذلك؟
There are three teams in a division. Can't we ask a question each?
يوجد ثلاثة فرق في كل قسم. ألا يمكننا طرح سؤال واحد لكل فريق؟
That's what I want to propose.
هذا ما أريد أن أقترحه.
THEY NEED 3 GOLD COINS TO COMPLETE THE BINARY SEARCH
يحتاجون إلى 3 عملات ذهبية لإكمال البحث الثنائي
IF THE DIVISION WORKS TOGETHER, EACH TEAM ONLY SPENDS 1 GOLD COIN
إذا تعاونت الفرق، فإن كل فريق ينفق عملة ذهبية واحدة فقط
I think we should share the information within the division.
أعتقد أنه ينبغي علينا تبادل المعلومات داخل القسم.
But complete transparency might backfire on us.
لكن الشفافية الكاملة قد تأتي بنتائج عكسية علينا.
Let's say we used our gold coin and obtained a piece of information.
لنفترض أننا استخدمنا عملتنا الذهبية وحصلنا على معلومة.
If we know a certain coin's price is at its lowest, we should buy it.
إذا علمنا أن سعر عملة معينة هو في أدنى مستوياته، فعلينا شراؤها.
But there's a chance others might beat us to the chase.
لكن هناك احتمال أن يسبقنا آخرون في تحقيق ذلك.
The supply is limited.
العرض محدود.
So we'll have to buy it before sharing information.
لذا سيتعين علينا شراءه قبل تبادل المعلومات.
The fact that there are only 25 coins makes it awkward.
إن وجود 25 قطعة نقدية فقط يجعل الأمر محرجاً.
This prevents the teams from buying ten coins each.
هذا يمنع الفرق من شراء عشر عملات معدنية لكل فريق.
If 2 teams buy 10 coins each, the last team can only get 5 coins.
إذا اشترى فريقان 10 عملات معدنية لكل منهما، فلن يتمكن الفريق الأخير من الحصول إلا على 5 عملات معدنية.
It's an unfair setting.
إنه وضع غير عادل.
I initially considered suggesting that each team spend a coin,
فكرت في البداية باقتراح أن ينفق كل فريق قطعة نقدية،
but I don't think Team KAIST will cooperate.
لكنني لا أعتقد أن فريق KAIST سيتعاون.
First off, let's discuss information sharing.
لنبدأ أولاً بمناقشة تبادل المعلومات.
It's an absolute must.
إنه أمر لا بد منه.
I can't think of a way to win without cooperating with the other teams.
لا أستطيع التفكير في طريقة للفوز دون التعاون مع الفرق الأخرى.
If we're cooperating, we'll have to get the other two involved.
إذا كنا نتعاون، فسيتعين علينا إشراك الطرفين الآخرين.
We win as long as our division has more assets than Medical Division.
سنفوز طالما أن قسمنا يمتلك أصولاً أكثر من القسم الطبي.
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Defeating Medical Division is easier than outranking the STEM guys.
إن هزيمة القسم الطبي أسهل من التفوق على طلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Right, much easier.
صحيح، الأمر أسهل بكثير.
Spoken like a true engineering major.
كلامٌ يدل على تخصص حقيقي في الهندسة.
Others in our division might come up with a killer strategy.
قد يبتكر آخرون في قسمنا استراتيجية فعّالة للغاية.
So even if we have to suffer a small loss, it won't hurt to work together.
لذا حتى لو اضطررنا إلى تكبد خسارة صغيرة، فلن يضرنا العمل معًا.
Even if we have to bear a small loss.
حتى لو اضطررنا إلى تحمل خسارة صغيرة.
As long as we're sure our division can win,
طالما أننا متأكدون من قدرة فريقنا على الفوز،
let's go for that.
فلنجرب ذلك.
If they still won't cooperate...
إذا استمروا في عدم التعاون...
That's not my problem, then.
إذن، هذه ليست مشكلتي.
We'll cooperate, right?
سنتعاون، أليس كذلك؟
ALSO PLANNING ON WORKING TOGETHER
كما نخطط للعمل معًا
Let's just aim for the division's win.
دعونا نركز فقط على الفوز بالقسم.
As for the Deathmatch, we'll leave it to our fate.
أما بالنسبة لمباراة الموت، فسنترك الأمر لمصيرنا.
This is why we need to convince Team KAIST and Team POSTECH to join us.
لهذا السبب نحتاج إلى إقناع فريق KAIST وفريق POSTECH بالانضمام إلينا.
I think we should see the division
أعتقد أننا يجب أن نشهد الانقسام
as a single team with a budget of 300,000 won.
كفريق واحد بميزانية قدرها 300 ألف وون.
The other two teams might not agree,
قد لا يوافق الفريقان الآخران،
- but that's the best plan. - It's necessary.
- لكن هذه هي الخطة الأفضل. - إنها ضرورية.
- We'd be idiots if we didn't. - What if they don't agree?
سنكون حمقى إن لم نفعل ذلك. ماذا لو لم يوافقوا؟
We would be showing our cards for no reason, then.
سنكشف أوراقنا بلا سبب إذن.
Surely, they won't stab us in the back.
بالتأكيد، لن يطعنونا في الظهر.
Actually, we should consider breaking the alliance later on.
في الواقع، ينبغي أن نفكر في إنهاء التحالف لاحقاً.
But we need to know the division's total assets.
لكننا نحتاج إلى معرفة إجمالي أصول القسم.
- Wait, but we know how much we have. - That's right.
- انتظر، لكننا نعرف كم لدينا. - هذا صحيح.
If our asset exceeds one-third of the division's total assets,
إذا تجاوزت أصولنا ثلث إجمالي أصول القسم،
- we can go solo. - If there is a huge gap.
- يمكننا العمل بشكل منفرد. - إذا كانت هناك فجوة كبيرة.
- We should consider it. - Yes, when it gets to that,
- ينبغي أن نأخذ ذلك بعين الاعتبار. - نعم، عندما يصل الأمر إلى ذلك،
let's stay in the base camp and focus on mining.
لنبقَ في المعسكر الأساسي ولنركز على التعدين.
I think cooperation is a far better option.
أعتقد أن التعاون خيار أفضل بكثير.
The whole division should work together to find out the highest-earning coin.
ينبغي على القسم بأكمله العمل معًا لمعرفة العملة الأكثر ربحًا.
I want us to monopolize it
أريد أن نحتكرها
- to keep it away from the STEM teams. - Agreed.
- لإبعادها عن فرق العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. - موافق.
Then, we can secure a lead early on.
وبذلك، يمكننا تحقيق تقدم مبكر.
An early lead can make all the difference.
التقدم المبكر قد يُحدث فرقاً كبيراً.
We saw how difficult it was to catch up in the Primality Test earlier.
لقد رأينا مدى صعوبة اللحاق بالركب في اختبار الأعداد الأولية في وقت سابق.
If we get a bigger fund early on, we can prevent the opponents from earning.
إذا حصلنا على تمويل أكبر في وقت مبكر، يمكننا منع المنافسين من تحقيق الربح.
- That's right - We need a big gap early on.
- هذا صحيح - نحن بحاجة إلى فارق كبير في البداية.
We'll have to lead the division to victory
سيتعين علينا قيادة الفريق إلى النصر
since that has an overwhelming advantage for our team's success, statistically.
لأن ذلك يمنح فريقنا ميزة هائلة من الناحية الإحصائية.
You have five minutes left to discuss your strategy.
لديك خمس دقائق متبقية لمناقشة استراتيجيتك.
MINING ROOM All teams, please decide on the two miners
غرفة التعدين: على جميع الفرق تحديد اثنين من عمال التعدين
INQUIRY BOOTH and the two traders.
كشك الاستعلامات والتاجران.
Let's decide on the miners.
لنقرر بشأن عمال المناجم.
- Don't forget the replacement timing. - Here's what I think.
- لا تنسَ توقيت الاستبدال. - هذا ما أعتقده.
Why don't you take charge of the initial planning?
لماذا لا تتولى أنت مسؤولية التخطيط الأولي؟
- Yeah, you should talk to-- - Right, I should.
- أجل، يجب أن تتحدث إلى... - صحيح، يجب عليّ ذلك.
Then, Chung-seo and I will handle the mining first.
ثم سأتولى أنا وتشونغ سيو عملية التعدين أولاً.
I'll take on mining.
سأتولى التعدين.
- I could probably last a while. - You think so?
- ربما أستطيع الصمود لفترة. - أتظن ذلك؟
I'm in good shape, too. I'm not tired at all.
أنا أيضاً في حالة جيدة. لست متعباً على الإطلاق.
Then, I'll go handle trading.
ثم سأذهب لأتولى أمر التداول.
TRADERS: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON We'll be traders.
المتداولون: هان سيو يون، لي سيونغ هيون. سنكون متداولين.
Who wants to mine at the start?
من يرغب في التعدين في البداية؟
- I'll do it. - All right, Ji-hu.
- سأفعل ذلك. - حسناً، جي هو.
Want me to join Ji-hu? Okay.
هل تريدني أن أنضم إلى جي هو؟ حسناً.
We can switch at any moment anyway.
بإمكاننا التغيير في أي لحظة على أي حال.
MEDICAL DIVISION'S TRADERS SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
تجار قسم الأجهزة الطبية : هان سيو يون، لي سيونغ هيون
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
يونسي: بارك سانغ يون، تشوي آين SKKU: سونغ تاي هون، لي دونغ جاي
MEDICAL DIVISION'S MINERS SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
عمال المناجم في القسم الطبي : KIM MIN-SEOK، JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
يونسي: لي يون بيوم، لي تشونغ سيو SKKU: كيم دونغ يون، كانغ جي هو
As for mining, Seok-hun should handle the 20 questions.
أما بالنسبة للتعدين، فيجب على سيوك هون أن يتولى الإجابة على الأسئلة العشرين.
It's because the 10-digit by 10-digit multiplication
ذلك لأن عملية الضرب المكونة من 10 أرقام في 10 أرقام
will take a while no matter who tries it.
سيستغرق الأمر بعض الوقت بغض النظر عمن يحاول ذلك.
But an experienced player would finish the 20-question sets quickly,
لكن اللاعب الخبير سينهي مجموعات الأسئلة العشرين بسرعة.
so I want you on the task, Seok-hun.
لذا أريدك أن تقوم بهذه المهمة يا سيوك هون.
I believe I have an edge on my teammates in calculation.
أعتقد أنني أمتلك ميزة على زملائي في الفريق في الحساب.
I felt confident about my role.
شعرت بالثقة حيال دوري.
Can I try mining?
هل يمكنني تجربة التعدين؟
PARK SEO-YEON VOLUNTEERS
متطوعو بارك سيو يون
So you two will be our initial miners?
إذن أنتما الاثنان ستكونان أول من يستخرج المعادن لدينا؟
- Yes. - Great.
- نعم. - رائع.
Does anyone want to volunteer?
هل يرغب أحد بالتطوع؟
I'll do the calculations.
سأقوم بالحسابات.
- I'll do the calculations, too. - Okay.
- سأقوم بالحسابات أيضاً. - حسناً.
I should be out there for the first three rounds.
ينبغي أن أكون موجوداً في الجولات الثلاث الأولى.
- For trading? - So you want to be a trader?
- للتداول؟ - إذن أنت تريد أن تصبح متداولاً؟
I'm fine with either role.
لا أمانع أيًا من الدورين.
Join me, Ji-min.
انضم إليّ يا جي مين.
- As a trader? - Yes.
- كمتداول؟ - نعم.
We need to build a strong alliance.
نحن بحاجة إلى بناء تحالف قوي.
STRONG LEADERSHIP REQUIRED
قيادة قوية مطلوبة
I chose to be a trader because I thought I could contribute more
اخترت أن أصبح تاجرًا لأنني اعتقدت أنني أستطيع المساهمة بشكل أكبر
in persuading the other teams and setting up the initial plans.
في إقناع الفرق الأخرى ووضع الخطط الأولية.
STEM DIVISION'S TRADERS SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
متداولو قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات (STEM ): كيم غانغ هيون، هان جونغ يون
KAIST: JEON JI-MIN, KANG JI-HOO POSTECH: LEE JUN-U, JAE SEUNG-GYU
الممثلون: جيون جي مين، كانغ جي هوو، بوستيك: لي جون يو، جاي سونغ جيو
STEM DIVISION'S MINERS SNU: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
عمال مناجم قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: كيم دونغ غون، سونغ ميونغ سو
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
كايست: كيم جي يو، كيم جاي هان بوستيتش: هوانغ سيوك هون، بارك سيو يون
The time for strategy meeting is up.
انتهى وقت اجتماع وضع الاستراتيجية.
Since I placed first in the pre-test and won the first Ace Match,
بما أنني حصلت على المركز الأول في الاختبار التمهيدي وفزت بأول مباراة في بطولة الآس،
I wanted to keep the momentum going.
أردت الحفاظ على الزخم.
Good luck, team.
بالتوفيق يا فريق.
- Let's build an alliance and win. - Let's do this.
- لنقم بتشكيل تحالف وننتصر. - هيا بنا نفعل ذلك.
I felt sure we could take on Medical Division.
كنت متأكدًا من قدرتنا على مواجهة القسم الطبي.
If our division is leading after Round 3,
إذا كان قسمنا متقدماً بعد الجولة الثالثة،
there's a high chance STEM Division will go under on their own.
هناك احتمال كبير أن ينهار قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من تلقاء نفسه.
Early breaks will matter a lot.
ستكون فترات الراحة المبكرة مهمة للغاية.
To be honest,
صراحة،
even if an alliance doesn't work, sharing the general plan wouldn't hurt.
حتى لو لم ينجح التحالف، فإن مشاركة الخطة العامة لن تضر.
It's a division match, after all.
إنها مباراة ضمن القسم، في نهاية المطاف.
At the end of the day, our division has to win.
في نهاية المطاف، يجب أن يفوز فريقنا.
The total assets are announced after Round 7.
سيتم الإعلان عن إجمالي الأصول بعد الجولة السابعة.
We could try breaking away from the alliance after that.
يمكننا محاولة الانفصال عن التحالف بعد ذلك.
No way. If we did, everything would go south.
مستحيل. لو فعلنا ذلك، لكانت الأمور ستسوء.
If you really want to try it, we have to be sure we can win.
إذا كنت ترغب حقًا في تجربتها، فعلينا أن نتأكد من قدرتنا على الفوز.
I'll go grab one team the moment the game begins.
سأختار أحد الفريقين فور بدء المباراة.
You can hold on to the rest.
يمكنك الاحتفاظ بالباقي.
All miners, please go to the Mining Room.
جميع عمال المناجم، يرجى التوجه إلى غرفة التعدين.
- Good luck. - We've got this.
- بالتوفيق. - سننجح في ذلك.
Holler if you get tired.
نادِ إذا شعرت بالتعب.
- Good luck. - Go get them.
- بالتوفيق. - انطلق واحصل عليهم.
- Call for help if you get tired. - Okay.
- اطلب المساعدة إذا شعرت بالتعب. - حسناً.
- Good luck. - We'll do our best.
- بالتوفيق. - سنبذل قصارى جهدنا.
You've got this.
أنت قادر على ذلك.
MINING ROOM
غرفة التعدين
Let's do this.
هيا بنا نفعل ذلك.
- Good luck. - Goodness.
- حظاً سعيداً. - يا إلهي.
12 MINERS ALL SET AND IN POSITION
12 عامل منجم جاهزون وفي مواقعهم
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
تحدي البقاء على قيد الحياة باستخدام القدرات الذهنية، الموسم الثالث من دوري النخبة.
Today's main match, Mine and Trade,
المباراة الرئيسية اليوم، التعدين والتجارة،
will begin now.
سيبدأ الآن.
...will begin now.
...سيبدأ الآن.
I've got incredible news. Come on, guys.
لدي أخبار رائعة. هيا يا رفاق.
So we're all in the same boat.
إذن، كلنا في نفس المركب.
- We've got to work together. - Right.
- علينا أن نعمل معاً. - صحيح.
We're on the same page, aren't we?
نحن متفقون، أليس كذلك؟
You agree too, don't you?
أنت توافق أيضاً، أليس كذلك؟
Let's all gather in the same room, from start to finish.
فلنجتمع جميعاً في نفس الغرفة، من البداية إلى النهاية.
Just like we're a team.
تمامًا كما لو كنا فريقًا واحدًا.
Honestly, I agree with you.
بصراحة، أنا أتفق معك.
Throwing the division match away to focus on individual success is risky.
إن التخلي عن مباراة القسم للتركيز على النجاح الفردي أمر محفوف بالمخاطر.
Let's work together. My teammate is talking to Team POSTECH.
لنعمل معاً. زميلي يتحدث مع فريق بوستيك.
He'll get them to join us. So, the six of us--
سيقنعهم بالانضمام إلينا. إذن، نحن الستة...
We'd like to tell you our plan.
نود أن نطلعكم على خطتنا.
- I can guarantee us profit at every turn. - Guaranteed?
- أستطيع أن أضمن لنا الربح في كل خطوة. - مضمون؟
- Let's discuss it together. - Okay.
- لنناقش الأمر معًا. - حسنًا.
Team SNU's in agreement.
فريق جامعة سيول الوطنية متفق.
- Shall we work together? - Okay.
- هل نعمل معًا؟ - حسنًا.
- Then... - Whose base camp are we using?
- ثم... - أي معسكر قاعدة نستخدم؟
- How about ours? - Okay, it's in the middle.
- ماذا عن موقعنا؟ - حسناً، إنه في المنتصف.
STEM DIVISION HEADS TO TEAM KAIST'S BASE CAMP
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات يتجه إلى معسكر فريق جامعة كايست
- I left it back there. - Bring it here.
- لقد تركته هناك. - أحضره إلى هنا.
First off, let's discuss things some more. In Round 1...
لنبدأ أولاً بمناقشة الأمور بمزيد من التفصيل. في الجولة الأولى...
...will begin now.
...سيبدأ الآن.
MEDICAL DIVISION GATHERS IMMEDIATELY
يجتمع القسم الطبي فوراً
Guys, how are you going to phrase your questions?
يا شباب، كيف ستصيغون أسئلتكم؟
I want us to use the binary search. I even have all the questions.
أريد أن نستخدم البحث الثنائي. لديّ جميع الأسئلة.
- Let's all use this plan. - Okay.
- لنستخدم جميعاً هذه الخطة. - حسناً.
I'll underline the keywords and hand each out to you.
سأضع خطاً تحت الكلمات الرئيسية وأوزعها عليكم.
Building an alliance was a breeze
كان بناء التحالف أمراً سهلاً
because all three teams had prepared the same strategy.
لأن الفرق الثلاثة جميعها أعدت نفس الاستراتيجية.
ALL 3 TEAMS IN MEDICAL DIVISION PREPARED A STRATEGY USING THE BINARY SEARCH
أعدت جميع الفرق الثلاثة في القسم الطبي استراتيجية باستخدام البحث الثنائي.
We stormed over here the moment they told us to begin.
اندفعنا إلى هنا فور أن طلبوا منا البدء.
The fact that all three teams came up with the same approach...
حقيقة أن الفرق الثلاثة توصلت إلى نفس النهج...
- That alone is crazy. - For sure.
هذا وحده جنون. - بالتأكيد.
Going into the game with a united front
يدخلون المباراة بجبهة موحدة
- is the best plan. - Exactly.
- هي الخطة الأفضل. - بالضبط.
Hey, Team SNU. Can you tell us more about your plan?
مرحباً يا فريق جامعة سيول الوطنية. هل يمكنكم إخبارنا المزيد عن خطتكم؟
Let's use the binary search on the seven coins
لنستخدم البحث الثنائي على العملات السبع
to break them into two groups.
لتقسيمهم إلى مجموعتين.
We'll ask about this group first...
سنسأل عن هذه المجموعة أولاً...
- We thought of that, too. - I knew it.
- لقد فكرنا في ذلك أيضاً. - كنت أعرف ذلك.
The difference between the prices of the next round and this round
الفرق بين أسعار الجولة التالية وهذه الجولة
can be negative for all coins.
يمكن أن تكون النتيجة سلبية لجميع العملات المعدنية.
In a round where all coin prices crash,
في جولة تنهار فيها أسعار جميع العملات الرقمية،
you end up with a loss even if you buy the coin with the minimal drop in price.
ستتكبد خسارة حتى لو اشتريت العملة بأقل انخفاض في السعر.
To prevent this, we could try asking
ولمنع حدوث ذلك، يمكننا محاولة السؤال
if the maximum value of subtracting this round's price from next round's price
إذا كانت القيمة القصوى لطرح سعر هذه الجولة من سعر الجولة التالية
is bigger than zero.
أكبر من الصفر.
In other words, we can ask this at the start.
بمعنى آخر، يمكننا طرح هذا السؤال في البداية.
"Is the whole market plunging in the next round?"
"هل سينخفض ​​السوق بأكمله في الجولة القادمة؟"
- You want to clear that first? - If the answer is no,
- هل تريد توضيح ذلك أولاً؟ - إذا كانت الإجابة لا،
we can then begin the binary search.
يمكننا بعد ذلك البدء في البحث الثنائي.
If we share the burden and ask a question each,
إذا تقاسمنا العبء وطرح كل منا سؤالاً،
- we only need to spend 10,000 won each. - Right.
- نحتاج فقط إلى إنفاق 10000 وون لكل منا. - صحيح.
Since there's a cap on the purchases,
بما أن هناك حدًا أقصى للمشتريات،
working together guarantees us a bigger return.
إن العمل معاً يضمن لنا عائداً أكبر.
Let's go all in!
هيا بنا نغامر بكل شيء!
Miners, you may begin.
أيها المنقبون، يمكنكم البدء.
12 MINERS GET TO WORK
12 عامل منجم يبدأون العمل
GOLD COIN MINING TYPE A
تعدين العملات الذهبية من النوع أ
Oh, shoot. What the heck?
يا إلهي! ما هذا بحق الجحيم؟
I thought I could make good progress because the 20 questions weren't tricky.
ظننت أنني أستطيع إحراز تقدم جيد لأن الأسئلة العشرين لم تكن صعبة.
GOLD COIN MINING TYPE B
تعدين العملات الذهبية من النوع ب
What the hell?
بحق الجحيم؟
I lost my composure because the sheer length
فقدت رباطة جأشي بسبب طولها الهائل
of the 10-digit by 10-digit multiplication was astounding.
كانت عملية الضرب المكونة من 10 أرقام في 10 أرقام مذهلة.
All right, then. Let's get in line.
حسنًا، فلنقف في الصف.
I'll go first.
سأبدأ أولاً.
MEDICAL DIVISION ASKS QUESTIONS RIGHT AWAY
القسم الطبي يطرح الأسئلة فوراً
I'll submit a gold coin.
سأقدم عملة ذهبية.
1 QUERY COSTS 1 GOLD COIN
تكلفة الاستفسار الواحد عملة ذهبية واحدة
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
هي أغلى عملة في الجولة الثانية، حيث يتجاوز سعرها 10000 وون.
AMONG GREEN, BLUE, AND PURPLE COINS?
بين العملات الخضراء والزرقاء والبنفسجية؟
ANSWER: NO
الجواب: لا
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IS ONE OF BLACK, PINK, SILVER, OR RED COINS
أغلى عملة في الجولة الثانية هي إحدى العملات السوداء أو الوردية أو الفضية أو الحمراء
I'll narrow it down to black and pink
سأحصر الخيارات بين الأسود والوردي
- That's it. - and submit the query.
- هذا كل شيء. - ثم أرسل الاستعلام.
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
هي أغلى عملة في الجولة الثانية، حيث يتجاوز سعرها 10000 وون.
BETWEEN BLACK AND PINK COINS?
بين العملات السوداء والوردية؟
Do we find the second most expensive?
هل نجد ثاني أغلى خيار؟
It's either black or pink.
إما أن يكون لونه أسود أو وردي.
The most expensive coin is either black or pink.
أغلى عملة معدنية إما سوداء أو وردية.
IS BLACK COIN MORE EXPENSIVE THAN PINK COIN IN ROUND 2?
هل العملة السوداء أغلى من العملة الوردية في الجولة الثانية؟
- What did you get? - This is what I asked, and I got a no.
- ماذا حصلت؟ - هذا ما سألت عنه، وحصلت على لا.
If black coin doesn't cost more than pink coin...
إذا لم تكن العملة السوداء أغلى من العملة الوردية...
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IDENTIFIED AFTER 3 QUESTIONS
تم تحديد أغلى عملة في الجولة الثانية بعد 3 أسئلة
- It's pink. - What's the answer?
- لونه وردي. - ما هو الجواب؟
- What did you get? - Pink?
- ماذا حصلت؟ - وردي؟
Black coin doesn't cost more than pink coin.
العملة السوداء لا تكلف أكثر من العملة الوردية.
So pink coin has the highest price.
إذن، العملة الوردية هي الأعلى سعراً.
We decided to take turns.
قررنا أن نتناوب.
Oh, okay.
حسناً، لا بأس.
ONE TEAM BUYS 9 COINS WHILE THE OTHERS BUY 8
يشتري أحد الفريقين 9 عملات معدنية بينما يشتري الفريق الآخر 8 عملات معدنية
MAIN MATCH MINE AND TRADE
المباراة الرئيسية: التعدين والتجارة
- Hello.
- مرحباً.
Hello.
مرحبًا.
YOU CAN BUY UP TO 10 COINS OF ANY COLOR AT THE EXCHANGE
يمكنك شراء ما يصل إلى 10 عملات معدنية من أي لون في البورصة.
Please tell me the color and the quantity of the coins you want.
من فضلك أخبرني بلون وكمية العملات التي تريدها.
I'd like eight pink coins.
أريد ثماني عملات وردية.
Eight pink coins, please.
ثماني عملات معدنية وردية، من فضلك.
I'd like nine pink coins.
أريد تسع عملات وردية.
MEDICAL DIVISION BUYS ALL 25 PINK COINS
قسم طبي يشتري جميع العملات الوردية الـ 25
5 MINUTES INTO MINING
بعد خمس دقائق من بدء التعدين
KIM DONG-GEON TYPES IN THE ANSWER OF THE 10-DIGIT BY 10-DIGIT MULTIPLICATION
كيم دونغ غون يُدخل إجابة عملية ضرب عدد مكون من 10 أرقام في عدد مكون من 10 أرقام
COIN MINING FAILED
فشلت عملية تعدين العملات الرقمية
I didn't think it would take so long.
لم أكن أعتقد أن الأمر سيستغرق كل هذا الوقت.
But I ended up making a mistake while adding up the results.
لكنني ارتكبت خطأً أثناء جمع النتائج.
COIN MINING FAILED
فشلت عملية تعدين العملات الرقمية
KANG JI-HU SOLVED 19 OUT OF 20 QUESTIONS
أجاب كانغ جي هو على 19 سؤالاً من أصل 20 سؤالاً.
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق جامعة سيناي الوطنية في الطب في استخراج عملة ذهبية واحدة.
That was quick.
كان ذلك سريعاً.
MINED GOLD COINS ARE SENT TO BASE CAMPS
يتم إرسال العملات الذهبية المستخرجة إلى المعسكرات الأساسية.
Here's our coin.
هذه عملتنا.
- A gold coin. - What was that?
- عملة ذهبية. - ما هذا؟
Team SNU mined a gold coin.
فريق جامعة سي إن يو استخرج عملة ذهبية.
- Team SNU in Medicine, to be exact. - Yes.
- فريق جامعة سيول الوطنية في الطب، تحديداً. - نعم.
How do they work so fast?
كيف تعمل بهذه السرعة؟
TEAM SNU'S JOO MIN-SEO MINED THE FIRST GOLD COIN
قام جو مين سيو من فريق SNU بتعدين أول عملة ذهبية
JOO MIN-SEO'S PROBLEM
مشكلة جو مين سيو
COIN MINING SUCCEEDED
نجحت عملية تعدين العملات الرقمية
SUCCEEDED WITHOUT AN ERROR
تم بنجاح دون أي خطأ
I was caught off guard by her quick pace.
فوجئت بسرعتها.
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
كان التعامل مع الأرقام المكونة من 10 خانات عملية معقدة،
so I tried my best not to make a mistake along the way.
لذلك بذلت قصارى جهدي لتجنب ارتكاب أي خطأ على طول الطريق.
COIN MINING SUCCEEDED
نجحت عملية تعدين العملات الرقمية
KANG JI-HU SUCCESSFULLY MINED A COIN NEXT
نجح كانغ جي هو في تعدين عملة معدنية لاحقاً
Team SKKU succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق جامعة سونغكونغ في استخراج عملة ذهبية واحدة.
As expected from Ji-hu and Dong-yeon.
كما هو متوقع من جي هو ودونغ يون.
Thank you, guys.
شكراً لكم يا رفاق.
I was amazed at their speed.
لقد أذهلتني سرعتهم.
I had to focus on getting the answer.
كان عليّ التركيز على الحصول على الإجابة.
I needed to solve it to contribute to my team.
كان عليّ حل هذه المشكلة لأساهم في فريقي.
- Let's stay calm. - Right.
- لنحافظ على هدوئنا. - حسناً.
We've got this.
سننجح في ذلك.
There we go.
ها نحن ذا.
COIN MINING SUCCEEDED
نجحت عملية تعدين العملات الرقمية
STEM DIVISION'S MINERS PICK UP THE PACE
عمال المناجم في قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات يسرعون وتيرة العمل
Team POSTECH succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق جامعة بوستيك في استخراج عملة ذهبية واحدة.
Team SNU in STEM succeeded
نجح فريق جامعة سيناي الوطنية في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
- It's 2-to-2 now, right? - Yes, you got it right.
- النتيجة الآن 2-2، صحيح؟ - نعم، لقد فهمت الأمر بشكل صحيح.
Come on, Team KAIST.
هيا يا فريق KAIST.
I just realized something. We have a few gold coins to spare.
لقد أدركت شيئًا للتو. لدينا بعض العملات الذهبية الفائضة.
So why don't we make more purchases now?
فلماذا لا نقوم بمزيد من عمليات الشراء الآن؟
We can afford more queries,
بإمكاننا تحمل المزيد من الاستفسارات،
so you want us to submit them for the next rounds?
إذن تريدون منا تقديمها للجولات القادمة؟
Right, asking questions early on to stock the coins would help.
صحيح، طرح الأسئلة مبكراً لتوفير العملات سيساعد.
Coins of each color were limited to 25 copies.
تم تحديد عدد العملات المعدنية من كل لون بـ 25 نسخة.
So if STEM Division purchased all 25 coins ahead of us,
إذاً، إذا اشترت شعبة العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات جميع العملات الـ 25 قبلنا،
there would be none left for us to buy.
لن يتبقى لنا شيء لنشتريه.
I wanted us to collect information quickly and buy the promising coins first.
أردتُ أن نجمع المعلومات بسرعة ونشتري العملات الواعدة أولاً.
Shall we go in and sort out our strategies?
هل ندخل ونرتب استراتيجياتنا؟
Yes, let's sit down and strategize.
نعم، فلنجلس ونضع استراتيجية.
Frankly, it's so reassuring to have such competent allies.
بصراحة، من المطمئن جداً وجود حلفاء أكفاء كهؤلاء.
I still can't believe that we all devised the same strategy.
ما زلت لا أصدق أننا جميعاً وضعنا نفس الاستراتيجية.
Great.
عظيم.
Once we miss our shot at buying the most expensive coin,
بمجرد أن نفوت فرصة شراء أغلى عملة،
there's almost no way any of us can place first.
يكاد يكون من المستحيل على أي منا أن يحرز المركز الأول.
We must...
يجب علينا...
How should I phrase it?
كيف أصيغها؟
We must maintain a lead at all times.
يجب أن نحافظ على تقدمنا ​​في جميع الأوقات.
Right, we have to stay one step ahead of STEM Division.
صحيح، علينا أن نبقى متقدمين بخطوة على قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Let's just get on with the questions.
لننتقل مباشرةً إلى الأسئلة.
How do we phrase it? "Price gain from Round 2 to Round 3"?
كيف نصيغها؟ "ارتفاع السعر من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة"؟
That's right.
هذا صحيح.
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق يونسي في استخراج عملة ذهبية واحدة.
LEE CHUNG-SEO'S SUCCESS
نجاح لي تشونغ سيو
Go for it, Team Yonsei!
هيا يا فريق يونسي!
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق جامعة سيناي الوطنية في الطب في استخراج عملة ذهبية واحدة.
Let's go, Medical Division.
هيا بنا يا قسم الطب.
- All right. - Let's go.
- حسناً. - هيا بنا.
We've got this.
سننجح في ذلك.
Team SKKU...
فريق SKKU...
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
نجح فريق جامعة سيناي الوطنية في الطب في استخراج عملة ذهبية واحدة.
COIN COUNT MEDICAL DIVISION: 6, STEM DIVISION: 2
عدد العملات المعدنية: القسم الطبي: 6، قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: 2
That's enough.
هذا يكفي.
- They're mining far too many. - I'm amazed.
- إنهم يستخرجون كميات كبيرة جداً من المعادن. - أنا مندهش.
If this keeps up, we're bound to lose. We're at a huge disadvantage.
إذا استمر الوضع على هذا المنوال، فسنخسر حتماً. نحن في وضع غير مواتٍ للغاية.
That's true.
هذا صحيح.
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
سيتم إغلاق كشك الصرافة والاستعلام خلال خمس دقائق.
Round 2's price subtracted from Round 3's price...
تم طرح سعر الجولة الثانية من سعر الجولة الثالثة...
Wait, how about we invest 10,000 won to ask if there's a round
انتظر، ماذا لو استثمرنا 10000 وون لنسأل عما إذا كانت هناك جولة أخرى؟
- where all coin prices drop? - You mean, all of them?
- أين تنخفض أسعار جميع العملات؟ - هل تقصد جميعها؟
Since the game was created with a design,
بما أن اللعبة صُممت وفقًا لتصميم معين،
I thought there would be at least one round
كنت أعتقد أنه سيكون هناك جولة واحدة على الأقل
where all prices would drop.
حيث ستنخفض جميع الأسعار.
So I wanted to check my concern.
لذا أردتُ التحقق من مخاوفي.
SEND
يرسل
IS THERE A ROUND WHERE ALL PRICES DROP COMPARED TO THE PREVIOUS ROUND?
هل هناك جولة تنخفض فيها جميع الأسعار مقارنة بالجولة السابقة؟
That's crazy.
هذا جنون.
The answer is yes.
الجواب هو نعم.
- There's going to be a crash. - Really?
- سيحدث تحطم. - حقاً؟
- We dodged a bullet. - Wait, really.
- لقد نجونا بأعجوبة. - انتظر، حقاً؟
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
سيتم إغلاق كشك الصرافة والاستعلام خلال دقيقة واحدة.
- Hear that? We need to get in line. - Okay, line up.
- هل تسمع ذلك؟ علينا أن نصطف. - حسناً، اصطفوا.
Let's do what we did earlier.
لنفعل ما فعلناه سابقاً.
TRYING TO FIND COINS TO BUY IN ROUND 3
محاولة العثور على عملات معدنية للشراء في الجولة الثالثة
The Exchange and Inquiry Booth close in 30 seconds.
سيتم إغلاق كشك الصرافة والاستعلام خلال 30 ثانية.
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3
ما هي العملة التي حققت أكبر زيادة في السعر من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة؟
AMONG BLACK, PINK, SILVER, AND RED COINS?
من بين العملات السوداء والوردية والفضية والحمراء؟
It said yes. Our target is among black, pink, silver, and red coins.
أجاب بالإيجاب. هدفنا يقع بين العملات السوداء والوردية والفضية والحمراء.
"...price gain from Round 2 to Round 3 between black and pink?"
"...زيادة في السعر من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة بين اللونين الأسود والوردي؟"
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO 3 BETWEEN BLACK AND PINK?
هل العملة التي شهدت أكبر زيادة في السعر من الجولة الثانية إلى الثالثة هي العملة السوداء أم الوردية؟
DOES BLACK COIN HAVE A BIGGER PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 THAN PINK COIN?
هل يحقق العملة السوداء مكسبًا سعريًا أكبر من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة مقارنة بالعملة الوردية؟
- What did it say? - Black's gain is bigger than pink's.
- ماذا قال؟ - مكسب الأسود أكبر من مكسب الوردي.
That's because pink coin is the most expensive in Round 2.
ذلك لأن العملة الوردية هي الأغلى في الجولة الثانية.
So we should sell all pink coins and buy all black coins next.
لذا ينبغي علينا بيع جميع العملات الوردية وشراء جميع العملات السوداء بعد ذلك.
That concludes Round 1 of Mine and Trade.
بهذا نختتم الجولة الأولى من لعبة التعدين والتجارة.
- That's a wrap. - Finish that one and go.
انتهى الأمر. - أنهِ هذا العمل وانصرف.
No, I can keep on mining.
لا، يمكنني الاستمرار في التعدين.
- Can I go, then? - Yes.
- هل يمكنني الذهاب إذن؟ - نعم.
- Okay. - That feels right.
- حسناً. - هذا يبدو صحيحاً.
- This seems to be a good fit for me. - Really?
- يبدو أن هذا مناسب لي. - حقاً؟
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
COIN MINING FAILED
فشلت عملية تعدين العملات الرقمية
- Shall we swap? - Let's do that.
- هل نتبادل؟ - لنفعل ذلك.
20 QUESTIONS: KANG JI-HU, 10-DIGIT X 10-DIGIT: KIM DONG-YEON
٢٠ سؤالاً: كانغ جي هو، ١٠ أرقام × ١٠ أرقام: كيم دونغ يون
KIM DONG-YEON AND KANG JI-HU SWITCH TYPES
كيم دونغ يون وكانغ جي هو من النوع المتقلب
COIN MINING SUCCEEDED
نجحت عملية تعدين العملات الرقمية
TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON MINED HER SECOND GOLD COIN
بارك سيو يون من فريق بوستيك تستخرج عملتها الذهبية الثانية
Wait, I can't leave just yet. I must send a request.
انتظر، لا يمكنني المغادرة الآن. يجب أن أرسل طلباً.
TEAM YONSEI'S LEE YUN-BEOM MINED HIS SECOND GOLD COIN
لي يون بوم من فريق يونسي يستخرج عملته الذهبية الثانية
TEAM YONSEI'S POSITION CHANGE REQUEST
طلب فريق يونسي لتغيير المنصب
Team POSTECH's miner requested a change of position.
طلب لاعب فريق بوستيك تغيير موقعه.
Team Yonsei's miner
طلب لاعب فريق يونسي
You have to go now.
عليك الذهاب الآن.
Pass this note to the others. I don't have the time to talk to them
مرر هذه الرسالة إلى الآخرين. ليس لدي وقت للتحدث معهم.
- because I need to get going. - Got it.
- لأنني بحاجة إلى الذهاب. - فهمت.
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U JOINS THE MINERS
لي جون يو من فريق بوستيك ينضم إلى فريق عمال المناجم
TEAM YONSEI'S PARK SANG-YEON JOINS THE MINERS
بارك سانغ يون من فريق يونسي ينضم إلى فريق عمال المناجم
Coin prices in Round 2 will now be revealed.
سيتم الآن الكشف عن أسعار العملات في الجولة الثانية .
Black coin costs 12,000 won.
يبلغ سعر العملة السوداء 12000 وون.
Red coin costs 13,000 won.
سعر العملة الحمراء 13000 وون.
Blue coin costs 8,000 won.
سعر العملة الزرقاء 8000 وون.
Silver coin costs 9,000 won.
سعر العملة الفضية 9000 وون.
Green coin costs 11,000 won.
سعر العملة الخضراء 11000 وون.
Pink coin...
عملة وردية...
MEDICAL DIVISION OWNS ALL 25 PINK COINS
القسم الطبي يمتلك جميع العملات الوردية الـ 25
Pink coin costs 13,000 won.
يبلغ سعر العملة الوردية 13000 وون.
Purple coin costs 12,000 won.
سعر العملة الأرجوانية 12000 وون.
PINK COIN'S PRICE INCREASED FROM 10,000 WON TO 13,000 WON
ارتفع سعر العملة الوردية من 10000 وون إلى 13000 وون
Round 2 of Mine and Trade begins now.
تبدأ الآن الجولة الثانية من لعبة التعدين والتجارة.
Wait, black coin costs 12,000 won now.
انتظر، سعر العملة السوداء الآن 12000 وون.
MEDICAL DIVISION PLANS TO BUY BLACK COINS WHICH IS THE SECOND MOST EXPENSIVE NOW
تعتزم الإدارة الطبية شراء العملات السوداء، وهي ثاني أغلى عملة حاليًا.
If black coin gets the biggest gain in Round 3,
إذا حققت العملة السوداء أكبر مكسب في الجولة الثالثة،
isn't it likely that all prices drop in Round 3?
أليس من المرجح أن تنخفض جميع الأسعار في الجولة الثالثة؟
- In the next round-- - How else can it get the biggest gain?
- في الجولة القادمة - كيف يمكنها تحقيق أكبر مكسب؟
Since black coin has already increased the most
بما أن العملة السوداء قد زادت بالفعل بشكل كبير
and would yield the biggest gain this time,
وسيحقق ذلك أكبر مكسب هذه المرة،
even if all the coins were to drop, I thought black coin would fall the least.
حتى لو سقطت جميع العملات المعدنية، كنت أعتقد أن العملة السوداء ستكون الأقل سقوطاً.
COIN PRICES IN ROUND 2
أسعار العملات في الجولة الثانية
Shall I ask about Round 3 to remove the uncertainties?
هل أسأل عن الجولة الثالثة لإزالة الشكوك؟
We can ask if the price gain from Round 2 to Round 3...
يمكننا أن نتساءل عما إذا كان ارتفاع السعر من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة...
- If it exceeds zero? - Yes, shall we?
- إذا تجاوز الصفر؟ - نعم، هل نفعل ذلك؟
Let's do that before the binary search.
لنقم بذلك قبل البحث الثنائي.
"...exceed zero?"
"...تجاوز الصفر؟"
"Does the black coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"هل يتجاوز ارتفاع سعر العملة السوداء من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة الصفر؟"
DOES THE BLACK COIN'S PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 EXCEED ZERO?
هل يتجاوز ارتفاع سعر العملة السوداء من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة الصفر؟
UNACCEPTABLE QUERY
استفسار غير مقبول
LEE SEUNG-HYEON WASTED 1 COIN BY MISTAKE
أهدر لي سونغ هيون عملة معدنية واحدة عن طريق الخطأ
I phrased it wrong.
لقد صغتها بشكل خاطئ.
I only asked about black coin when that's not allowed.
سألت فقط عن العملة السوداء في حين أن ذلك غير مسموح به.
It's not allowed because the answer could confirm its price in Round 3.
هذا غير مسموح به لأن الإجابة قد تؤكد سعره في الجولة الثالثة.
I should've included green coins in my query.
كان ينبغي عليّ أن أدرج العملات الخضراء في استفساري.
I made the error while rushing to submit the query.
ارتكبت هذا الخطأ أثناء التسرع في إرسال الاستعلام.
I felt terrible for my mistake.
شعرتُ بالسوء الشديد بسبب خطئي.
- How would you update your query? - We know black coin has the biggest gain.
- كيف ستُحدّث استفسارك؟ - نعلم أن العملة السوداء هي التي حققت أكبر ربح.
"Does black or green coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"هل يتجاوز ارتفاع سعر العملة السوداء أو الخضراء من الجولة الثانية إلى الجولة الثالثة الصفر؟"
This query obeys the rules because it asks about two coins.
هذا الاستعلام يلتزم بالقواعد لأنه يسأل عن عملتين معدنيتين.
If the answer is yes, we know black coin is the most expensive one
إذا كانت الإجابة بنعم، فنحن نعلم أن العملة السوداء هي الأغلى ثمناً.
- because it already costs more. - Yes, that's it.
- لأنه يكلف أكثر بالفعل. - نعم، هذا هو السبب.
What if the answer is no?
ماذا لو كانت الإجابة لا؟
- Then, both are below zero. - Are they?
- إذن، كلاهما تحت الصفر. - هل هذا صحيح؟
- We shouldn't trade. - Right, you're good.
- لا ينبغي لنا أن نتاجر. - صحيح، أنت على حق.
We know black coin's price gain is the biggest, so that should do it.
نعلم أن ارتفاع سعر العملة السوداء هو الأكبر، لذا ينبغي أن يكون هذا كافياً.
They already established that black coin's price in Round 2
لقد حددوا بالفعل سعر تلك العملة السوداء في الجولة الثانية
subtracted from its price in Round 3 is bigger than any other coins.
إن المبلغ الذي تم خصمه من سعرها في الجولة الثالثة أكبر من أي عملة أخرى.
That's why they can be sure of the results even if the query mentions another coin.
ولهذا السبب يمكنهم التأكد من النتائج حتى لو ذكر الاستعلام عملة أخرى.
If the answer is yes, at least the black coin's price will go up.
إذا كانت الإجابة نعم، فعلى الأقل سيرتفع سعر العملة السوداء.
If the answer is no, the prices of all coins will go down
إذا كانت الإجابة لا، فإن أسعار جميع العملات ستنخفض
including that of the black coin.
بما في ذلك العملة السوداء.
In other words, it's a bear market.
بمعنى آخر، إنه سوق هابط.
Suppose the answer is yes.
لنفترض أن الإجابة هي نعم.
Black coin's gain is the bigger one, so at least that's a positive number.
إن مكسب العملة السوداء هو الأكبر، لذا على الأقل هذا رقم إيجابي.
If the answer is no, both are negative.
إذا كانت الإجابة لا، فكلاهما سلبي.
What did you get?
ماذا حصلت؟
- It said yes. - The price goes up?
- قال نعم. - هل سيرتفع السعر؟
That means either black or green coins or both increased in price...
هذا يعني أن أسعار العملات السوداء أو الخضراء أو كليهما قد ارتفعت...
BLACK COIN'S PRICE WILL GO UP IN ROUND 3
سيرتفع سعر العملة السوداء في الجولة الثالثة
We can discuss more over there.
يمكننا مناقشة المزيد هناك.
MEDICAL DIVISION WANTS TO BUY BLACK COINS
قسم طبي يرغب في شراء عملات سوداء
I want to check the black coins.
أريد أن أتحقق من العملات السوداء.
The first to go in--
أول من يدخل-
They can check the stock and buy one-third of it.
بإمكانهم التحقق من المخزون وشراء ثلثه.
- That's it. - Then, the next person follows.
- هذا كل شيء. - ثم يأتي الشخص التالي.
CHOI A-IN HEADS TO THE EXCHANGE TO BUY BLACK COINS
تشوي آ-إن يتوجه إلى الصرافة لشراء عملات سوداء
I can't even guess STEM Division's strategy.
لا أستطيع حتى تخمين استراتيجية قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
I have no idea what they're doing.
ليس لدي أدنى فكرة عما يفعلونه.
I'd like to check the stock of black coins.
أود التحقق من مخزون العملات السوداء.
None remains.
لم يبقَ شيء.
So black coins got wiped out.
وهكذا اختفت العملات السوداء.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
ترجمة الترجمة المصاحبة: جيونغوو كيم